美國股市在週末收盤下跌了134點，盤中一度大跌超過300至400點以上。主要是因為在川普總統確診病情的消息傳出之後，造成了市場恐慌。但是最後跌幅是收斂的，道瓊指數跌134點，幅度0.48%左右。不過，台股在上個禮拜三休市之後，美國股市其實還有在上漲表現的。雖然週末下跌，但是道瓊指數在台股休市期間，其實是漲0.83%的。雖然說資金行情有點轉向避險商品，美元、日圓、黃金。恐慌指數曾經在禮拜五當天一度大漲超過3%。科技類股是慘遭屠殺壓力比較重的地方。納斯達克指數在禮拜五當天跌了251點，幅度高達2%。費半指數跌幅高達3%，但是最後尾盤道瓊指數跟標普指數跌幅收斂。是因為眾議院的議長裴洛西說，川普確診之後陷入談判僵局的刺激法案可能出現轉機。讓美股跌幅出現收斂，中長指數、世大指數還是收黑。但是在道瓊的跌幅有縮小，費半指數跌勢是比較重的，重挫超過3%。蘋果電腦公司10月30號要公布財報，蘋果股價震盪下跌，跌幅3.2%。包括微軟，包括英特爾，也都是下挫，跌幅超過2%。而台股休市期間，納斯達克指數小跌，亞馬遜下挫2.9%作收，臉書跌2.5%。費城半導體指數收盤重挫3%，收在2221點，台股休市期間，費城半導體指數震盪下跌幅度接近1%。跌比較多，那包括應用材料，還包括超微，跌幅都超過3%到4%不等。另外博通、高通、塞林斯、斯嘉遜都下跌超過3%。市場盛傳白宮已經正式出手，要封殺中芯國際，消息面是重挫了費半指數的拉回。而標普500指數在台股休市期間是上漲的。那今天看到特斯拉的股價在週末仍然大跌了7.3%左右，震盪回測。而美國鋁業跟美國鋼鐵逆勢抗跌呈現走高，上漲幅度有2%到3%不等。那講到了在台股，還有包括美國股市的觀察當中，發現了秋節期間，美股的表現。上漲的是道瓊跟標普指數，總計來講，從我們禮拜三、禮拜四、禮拜五三天來算的話。其實道瓊跟標普是漲的，但是跌比較多的是納斯達克跟費城半導體指數。尤其是費城半導體指數，像費城半導體指數下跌幅度近1%。台股ADR的部分，台積電在週末禮拜五當天下跌幅度高達2.2%。台股休市期間，台積電ADR是小漲的，上個禮拜三，外資還買了3215張左右。聯電ADR收盤跌2.63%，台股休市期間是上揚1.66%。而另外日月光收盤跌2.89%，台股休市期間，日月光ADR呈現上漲幅度0.24%。這今天ADR的收盤表現。而講到了外資在中秋節前買什麼呢？中秋節前夕，休息之前買超的個股。是滬深300正2大買了1.5萬張，而另外華邦電還包括了南亞科都站在買方。個股有聯電，還有包括聯合再生、和碩、長榮跟宏碁，這是外資買超的前十名。金融股則有新光金跟中信金做了跌升反彈的回補，這是在中秋節假期前夕。那一天收盤的，看到外資的買進前十名。而外資賣的部分，持續在節前調節的個股，賣富邦媒，賣中芯電，中華電，台泥，金像電。賣長榮航，賣敦南，還有兆豐金跟華通，這是外資在賣超的。來看今天各大早報的頭版消息，川普染疫之後，這隻黑天鵝正式高飛。但是呢，投顧業者認為台股仍然行情偏多。因為10月份的股市行情在美國總統大選跟疫情擴散的不確定下，顯得詭譎多變。川普又染疫，市場高度不確定性。但是三大官股券商說呢，美股電子盤沒有繼續大跌，加上了美國超級財報週的助陣。通常都會優於預期的表現，所以市場偏多氣氛不變。而台股即將面對的是台股雙王的法說會，到底有沒有支撐，也靜待雙王的說法。包括了這個禮拜四，大立光法說會登場，下個禮拜有台積電的法說會。市場瑞穗證券看好新的iPhone出貨在即，低延效應會讓2021年的手機淡季不淡。上調整體年底跟明年初的出貨預期。而另外是大客戶的卡位，台積電5奈米現在是產能滿載。尤其是新的iPhone 10月中旬要問世，積極下單台積電，儲備新機搭載最新A14處理器。供應鏈傳出台積電5奈米產能當中，已經有三分之二被蘋果包下了。包括了現在超微、高通、聯發科大客戶的卡位產能，台積電5奈米是提前滿載的。而蘋果新機供應鏈，現在看到的是新的智慧手錶熱賣，讓供應鏈傳出大進步的消息。新的Apple Watch首度搭載的是全新血氧濃度的偵測功能，搭上了近期防疫商機。終端市場買氣大增，美國、台灣跟日本都缺貨，官網顯示出貨量需要等兩到四週才能有。呈現供不應求消息，台灣市場出貨也要等一個月。隨著新品銷售大好，仁寶、光磊、日月光、景碩跟南電這些合作廠商都有業績跟著暢旺的機會。另外看到日月光受惠於超前部署策略發酵，加上了疫情帶來的電腦跟NB。相關封測的訂單急湧，營運擺脫華為禁令的影響。不僅第三季營收會優於預期，十月份的業績也可望繳出持續向上的成績單。加上了先前處分業外利益的入帳，日月光本業跟業外都不錯，動能也強。日月光說不評論單一客戶的訂單，相關的動態，強調每一季的法說會都會說清楚。另外看到封裝業產能塞爆，本季傳出要漲價了。前段的台積電年底前產能全滿，後段的日月光訂單測試是同步大爆發。而包括了日月光投控、凌巨、超豐等等封裝廠，八月以來打線封裝的訂單湧入。年底前產能全線滿載，上游客戶為了搶產能加價在所不惜。第四季傳出價格有在調漲超過10%的機會。而今年中芯國際證實了，已經遭到美國商務部限制出貨了。受惠於此，台灣的晶圓代工跟後段的封裝廠在八月中旬以來都明顯感受到訂單急湧。九月底已經有拉貨潮，今年底前的訂單全部接滿，因為客戶積極下單。封裝產能也是供不應求，拉貨潮啟動，被動元件廠也渴望有好消息。尤其是十一長假提前拉貨的效應，加上華為禁令生效，補貨潮，被動元件九月營收也可望走高。個別廠商不排除挑戰單月新高紀錄。而半導體需求也讓矽晶圓雙雄產能滿載的消息。相關上游原料矽晶圓，臺灣半導體矽晶圓雙雄環球晶跟台勝科傳出產能滿載。今年挑戰連續三年要賺三個股本機會，刷新台灣半導體材料業紀錄最亮眼的成績。大股東中美晶母以子貴，今年的獲利有機會翻倍成長，每股收益說不定超過十塊錢。而車載面板市場在經過半年的低迷之後，歐系車廠跟日系車廠陸陸續續恢復拉貨動能。最近更是急單湧現，訂單能見度直達2021年的第一季。林俊表示，第四季的訂單是比先前成長50%，產能塞爆。而彩晶第三季營收也逐月攀高，第四季還有兩位數的成長。彩晶今年的營收逐月攀升，8月份合併營收19億，月增率29%，年增率46%。是寫下兩年半來的新高紀錄。