美國股市上個禮拜五是感恩節，所以交易日期和時間有縮短，只有提早半天就收盤了。同時呢，黑色星期五的購物節正式開跑，市場樂觀銷售業績，許多專家都預估線上的購物可望創下歷史紀錄。這也激勵了美股四大指數齊揚，道瓊指數又上漲作收，其中標普跟納斯達克還有費半指數，三大指數又創了歷史新高的紀錄。科技五大天王在蘋果的部分小漲作收，幅度0.48%；英特爾漲0.8%，微軟漲0.6%，但是雪佛龍卻是下跌幅度比較多，接近1%。納斯達克指數收盤也上漲，幅度接近1%，收新高。我們看到包括Facebook，還有包括亞馬遜，都維持上漲走高。費半指數漲幅有1.2%，也創新高到2631點，艾克爾漲幅有2.7%，應用材料漲1.8%，塞林斯漲1.4%，美光跟凌群邏輯還有博通都上漲幅度超過1%。所以費半指數表現的是比較不錯的，標普500指數收盤也小漲，收盤創高，在特斯拉的股價漲幅有2%，再創歷史新高，市值超越了波克夏，成為了全美國第六大的企業。另外淡水河谷跟國民鋼鐵分別上漲幅度有2%到3%左右，這是今天美股收盤的表現，美國期貨盤也呈現震盪走高的多，目前漲幅有0.2%到0.5%左右。又以納斯達克指數的漲勢比較強，維持續攻，台股ADR的收盤，台積電漲1.28%。上禮拜五外資調節了5900張。外資禮拜五小幅調節台股32億，但對於台積電是站在賣方，賣出5900張。聯電ADR收盤也漲，幅度有2.95%，外資也是賣超2.4萬張，賣超第二名。所以台積電、聯電上週五的外資分別轉賣，甚至持續調節。日月光ADR收盤漲2.53%。上禮拜五外資調節1900張左右。這今天三檔熱門海外掛牌的ADR收盤上漲居多，但是外資在上週五的台股大多是調節。而講到外資進出變化，上禮拜五小賣台北股市，逆勢買什麼，加碼的是包括華邦電還有旺宏，持續在那買方第一第二名。另外滬深300正二、長榮、友達、永豐金、中鴻、群創、中石化跟大亞，這是買超前十名的個股，都買超超過5000張到2萬張不等。而外資調節的前十名，則賣出包括了有像台積電、聯電、長榮航、仁寶、嘉聯益、京城銀，還有金融股的兆豐金、中信金跟合庫金。這是外資禮拜五當天感恩節當天調節賣出的前十名。而講到了今天各大早報的頭版消息，首先看到對台廠是不是又有利多，美國跟中國的貿易戰火持續延燒，傳出又有報導。美國商務部工業安全局要修改出口的管理條例，新增加軍事最終用戶清單，還把89家業者列入管制。其中全球的IC通路龍頭愛普，以及全球第四大封測廠江蘇長電旗下的新科金鵬都上榜了。這預料台灣廠商可能會因為這個消息而反而有迎接轉單的利多。再來四大外資預言，台股明年可以上看16600點，標普500指數、納斯達克指數都紛紛在感恩節創新高。現在要準備迎接倒數一個月就進入到2021年了，瑞信證券四大外資一致認為台股有機會追上行情，上挑戰14000點大關之後，並且有機會還看到16600點。是以小摩喊得最熱喊得最高 16600點，這是小摩喊到明年看最好的部分。而MSCI在短線可能會影響台股，因為今天是11月底了，MSCI這次調降台股權重，半年度調整盤後要生效。這次權重被降低，外資研究機構認為，這跟隨指數的被動型基金會調節台股有15億左右美元，相當於新台幣445億。所以短線上還是要注意，慎防尾盤的擺尾壓低，台積電會是出現最大的淨流出。吸納的成分股，包括合一跟欣興電子，有機會大舉吸金。這是要注意的，但是有沒有在上個禮拜先反應了，投資人可能要做評估，上禮拜的台積電就呈現走跌，甚至拉回，已經有一點影響。反而像新興電子提早走高，會不會提早反應，這一點也要值得注意。另外是油價，國際油價持續創了8個月的新高，現在在疫情稍微有受控制，尤其疫苗有譜的前提下，國際油價攀高回到了每桶逼近50美元大關。塑化報價最近也上揚飆漲行情，現在台塑四寶第四季本業營運有機會大躍進，其中台塑化前11月的獲利已經順利翻正了。分析師認為要是12月原油價格維持在45到50美元之間，台塑化第四季的稅前獲利有機會再賺進個百億元。而台塑、南亞、台化都有機會量價齊揚，第四季本業獲利更渴望出現翻倍的績效成長空間。另外則講到了Nofresh報價在走高，現在有外資喊進旺宏，看多看到44塊，最新在許多廠商進行通路調查。說到大陸廠北京兆易創新，產能擴張進度比想像中的慢，加上了華邦電還有包括力積，可能不會把擴產重心放在Nofresh上。所以市場研判南茂在2021年上半年會面臨短缺，面臨報價上漲，因而翻多南茂的雙雄報價。尤其對旺宏的點名投資評等看多，要稱為優於大盤最為吸睛。再來看到的是PCB材料，現在也掌聲響起，市場點名了上游的玻纖布跟玻纖紗，材料受惠旺季的需求，所以有彈升報價超過兩成的消息。這反映現在的需求，還有景氣的循環，中國大陸市場農曆年前的備貨，等等因素，都帶動回升浪潮。反而看好包括富喬、建榮跟德宏這些台灣廠商有機會跟著營運升溫。再來看到的是像蘋果的無線藍牙耳機在黑色星期五熱賣，台灣廠商可能又會有供應鏈進補的利多。蘋果全系列的產品當中，以無線藍牙耳機率先在黑色星期五的銷售當中爆出喜訊，登上了亞馬遜熱銷商品的排行榜。而且也讓市場點名看好，現在的需求激增，對台廠有英業達、新日興跟華通相關的供應鏈是帶來題材利多。而另外是太陽能廠，現在也要備足銀彈，為擴廠做準備。太陽能產業今年翻身，期望繳出久違的賺錢財報，明年財報也看好。太陽能廠搶錢大作戰，保留銀彈在手上，為了後續的擴產以及包括電廠的營運做準備。元金辦理現增增資17億，還有連帶20億元到手，合計會有37億元落單。茂迪則是完成了16.8億元的聯貸案，會全力衝刺營運的發展。至於安馳發行可轉在去年還有今年兩次共計籌資6億元，主要是用於蓋電廠，會賺取更高的報酬回饋股東。而在政府綠能政策帶動，還有台積電加入帶動之下，未來幾年電商商機會很火紅，太陽能廠對於明年的展望更是看好。台灣太陽能內需產業的部分也是能見度高，所以有搶裝潮，明年上半年接單傳出已經滿了，明年的營收跟獲利市場點名看好的。