現在在16872點，今天看起來是有努力守住五日線的啦。那周線的部分呢，在本週除了今天之外，其實是上漲還是有超過300點。剛剛好300點，就在這個時候，周線是漲300點，就看待會的撮合收盤變化了。周線應該還是收紅K沒有問題，那進行撮合個股的部分。看看尾盤有大單敲進的是群創，群創最後24塊65，上漲0.65元。那反而呢，有買單敲進的是彩晶，17塊15上漲了有0.65元。彩晶的部分17塊15上漲0.65元，有群創跟彩晶尾盤買單敲進。個股的部分還包括了像聯電，雖然他是下跌的，但是呢，以跌一塊收在53塊錢作收。尾盤買單敲進，還有包括中鋼跟中鴻。中鴻收在26塊8，表現強勢，今天呢續強。那早上一度漲停漲停，打開今天是爆比較大的量。今天量跟昨天量比，真的是差很多很多。昨天才2萬9千張，今天是18萬張了。這巨量衝高的，好另外呢，鋼鐵股中鋼昨天帶量今天量縮，但是開高走低小跌。所以呢這還好，開高走低小跌而已，目前持平震盪，收在27塊95，小跌0.2元。那個股還看到了，包括有在尾盤買單敲進的，是華紙，還有包含了官田鋼。各股呢有開發金，還有包括了在尾盤買單敲進的漢磊。漢磊最後拉高翻紅，收在75元，上漲0.5元作收，最後往上拉高尾盤。尾盤買單敲進的有英業達，收在27塊55，上漲0.2元。今天的抗跌股還可以逆勢抗跌，日K連紅的也不錯。早上呢還包括抗跌支撐走高的，還有仿千股的吉祥全，吉祥全拉高，力麗拉高。仿間股今天好像在塑化股當中也不錯，呈現走高表現。那這是尾盤買單敲進的拉抬股，但是也有賣單調節的，要注意一下了。尾盤賣單調節，當然看起來就比較多一點，像是長榮，長榮最後以50塊，下跌2塊3作收。華航16塊2，下跌了0.05元，持平小跌作收，尾盤有賣單。那另外中石化呢，今天一路強勢抗跌，但收盤在11塊7，上漲0.35元。最後5分鐘撮合，有點賣壓，收在11塊7；旺宏尾盤有點賣單，收在47塊7，上漲1塊85。留了一點上影線，那今天是帶量的，盤中一度拉高的，可惜沒有過前高50塊錢。關卡前沒有遇到，遇到反壓沒有過，那反而是華邦電攻高漲停所助。以34塊3上漲3塊1，強勢漲停帶大量，今天剛剛突破頸線，衝上新高。剛剛站上新高的轉強股華邦電，尾盤呢，還有南亞科注意一下。南亞科收盤是以102塊5上漲4塊2作收，今天呢，上下影線都有。但守住五日均線，下午要開法說會，所以市場也密切等待法說會的說法。對下半年的供需情形，市場認為應該都是吃緊沒有問題。應該不會有太大的不好消息，但股價今天也的確有在創新高表現。然後另外呢，也看到尾盤賣單調節股的部分，那包含了友達。友達最後收在24塊6，上漲1塊25，但今天呢，表現也不錯。早上一度衝高到25塊5，但收盤在24塊6，所以留了上影線。這一個禮拜漲勢比較陡峭，脫離了五日均線開口擴大。所以友達、群創希望今天在大漲當中，要提防這個上影線。會不會形成下週的反壓點，會不會變成下週的反壓點。好，個股呢，還有包括合晶，合晶最後有點壓回，收在48塊55，上漲0.55元。最後呢，是壓低了一些平盤，抗跌，但是尾盤有賣單。個別股有鴻海，回到了120塊，長榮航，大成鋼，聯合再生跟陽明。都是尾盤有賣單調節的，好，最後以晶豪科的部分。我們看到收盤是131塊5，下跌4塊5，今天漲多拉回，終止日黑連紅。有這樣的個股不少，像今天還有敦泰創高拉回，留黑K棒。開高走低，下跌11塊5，這也是呢，今天開高走低的。這個禮拜的強勢人氣股光洋科開盤震盪走跌，修正拉回。終止日黑連紅，收在57塊3，下跌1塊2，但是它下跌是量縮的。收到最新消息，台積電的股價收盤下跌3塊，收在610塊。其實呢，這個禮拜算是止穩了，還守在季線上方，季線還算有守。今天早上一度開高後震盪壓回，所以留了黑K棒，但是下影線。剛剛公告三月營收 1291.2億，月增率21.2%，年增率達到13.7%。月增年增，所以營收創高，繼續創高，沒有問題，毫無懸念。台積電營收創高，但是最近好像有點失去外資不斷青睞的買盤。反而常常賣出，所以股價在600塊錢就陷入了震盪。但是營收報告是月增年增的，看看台股收盤。最後呢，下跌72點收盤，收在16854點，成交量4300億。今天是近期量比較大的一天，那最後五分鐘收合壓低了17點。如果以週線來看呢，上漲幅度大概是282點，但是還是週線連三紅。本周漲282點，講到了今天的盤勢重點，早上看到了台股的部分。就是開高走低，震盪拉回，最後在17000點，早盤一度開盤有見到。真的是快閃，而且爆了大量，漲多拉回股，今天就是鋼鐵。還有最近很強的IC設計出現了漲多拉回，那這些都。當然是本周的強勢股，但出現回測，海運股是由陽明拉回之後。換這個長榮、萬海股價也有點休息，這都是漲多股的拉回。那反而接棒演出的是雙低族群，看到面板、低潤呈現走高。而且上漲，今天有這兩個二低族群的部分，也撐住大盤的氣勢了。雖然下跌，另外傳產股則是看到塑化股的部分比較強勢。下午台塑四寶也準備要發佈財報，就是第一季的季報。南亞科下午有法說會，台塑集團的個股今天反而比較強勢。做了反彈好，另外呢，就是要注意到了最新的消息。這是7月份起實施的房地產房地合一2.0的稅改案。打房在這裡，對於炒房客，要進行高額課稅了。特別是兩年之內，如果進行買賣的人，要課徵高達45%的重稅。這是今天立法院三讀通過的，我們來看看這立法院三讀通過的。相關細節從2016年以後取得的房地跟預售屋。所以把預售屋也納入其中，還有特定股權的交易。持有兩年之內出售就會被課徵高達45%的稅率。超過兩年未滿五年再賣的要課35%。所以代表說，這五年以內，你頻繁交易房地產的人。就要被課徵高額的稅率，希望能夠遏制炒房。那新制度呢，從今年的7月1號起，正式實施。那我們看今天營建股的部分呢，是不是有點受影響。早盤本來就跟著大盤一起弱了，今天大多呢，也是震盪回檔修正的多。平盤下小跌，但好像大家已經有所這個心理準備了。下跌幅度也還好，不是那麼多了，現場特別請到的是。陳俊誠陳分析師在現場告訴大家，今天怎麼看待。台股今天的表現1萬7快散，但是爆了大量。到底呢，這1萬7會變成呢，短線上的這個心理壓力關卡。還是說呢，今天的表現開高走低，其實留的是下影線。甚至守五日線，台股不算差，下週還有沒有繼續呢？在供的空間，今天只是因為 1萬7千點的心理壓力嗎？你怎麼看，我們講量先價行，今天的成交量。以收盤量來講的話，有4362億，那換句話說。其實最近的量，其實當過去在這個1萬6千上下。在這邊做正當洗盤的時候，其實成交量也都大概維持在3千億附近。那量縮大概到2500，但是大部分都維持在3000。那現在再度來到4千億之上的量，短線看起來是有點過熱。不過我認為呢，以目前的這個整個經濟環境來講。目前還看不到指數有看空的理由。因為我們台灣的企業目前的接單狀況都還非常的樂觀。那當然短線是有這個過熱現象。但是我認為指數在這邊就算修正拉回。那它也是一個做一個健康的整理。那整理完之後，只要這個量可以持續維持在。這個3000億之上的話，我認為以現在的這個。大盤的成交量還是有可能隨時會再創這個天量出現的。好，所以剛剛建成的意思就是今天的爆量開高走低。但是量線價型看起來，其實不差，台股只是過熱的休息。可能還有繼續上漲的空間，不會因為一根黑K就往下壓回。這樣的說法，但是今天的轉強股，面板跟DRAM股。在早盤逆勢抗跌，呈現走高，其實還好有這個雙低族群。不然台股可能會跌得更多了，但雙低族群。今天的走高，面板其實在前幾天就已經拉高過了。今天都是紛紛創高，那位階也比較明顯地彈升到25塊附近了。那反而低潤股是今天才彈高上來，像華邦電。今天才創了波段高，但時間拉長來看，它還是低位階。南亞科下無法說，今天股價也來到波段高點。那盤中呢，像旺宏的部分拉高，所以雙低族群。在下週的續強空間還有沒有，但是是面板股更有空間呢。還是低潤股比較有空間呢，這一點怎麼評估？以低潤跟面板來講，那我想面板其實。投信在過去一整個月，已經加碼一整個月了。但是那個低潤族群是最近在重新再轉強的。那我認為呢，面板跟這個最主要是。這兩天的這個營收陸陸續續公佈之後呢。我認為面板應該在下禮拜，應該會暫時做個休兵。那反而是這個低潤，倒是有可能接棒。那不管是面板，還是DRAM的族群。我認為他跟其他的半導體類股來講。他相對的這個基期還是偏低，所以他們目前是有一個。比價空間還有未來還是有持續再往上攻。那我認為呢，以這一波面板來講，我們看到外資都是忽買忽賣。可是投信是一路加碼，所以如果在這邊投信。他籌碼不鬆動的話，我認為面板他是有機會能夠。再創波段性高的，好，這是我們看到面板股。友達剛剛公佈營收，三月營收是月增19.9%，年增率49.7%。這樣的成績單應該也是非常耀眼的了。當然就符合之前，不管是董事長、總經理的。一個雙方談話，都說未來的一個產業前景方向不變。那當然二月份，雖然是工作天數少，然後三月份恢復正常。月增一定要，但年增的部分是比之前更高的。還有達到49%到50%附近，台積電的部分。也公佈三月營收的報告了，三月營收是1291.2億。月增年增創新高，只是台積電最近。就是一直在六百塊附近下幅震盪整理了。那當然，討論台積電也沒什麼意義，這六百多塊。也是投資人持股有，但是就看著。應該叫你現在賣也捨不得，但叫你買你也不敢買。現在這六百多塊營收是好的，那反而注意到就是。今天最明顯的IC設計股從漲多拉回的修正當中去看。這些個股比較明顯的開高走低的拉回。但是這些拉回可以續抱嗎，包括旺玖，包含了像是晶豪科。今天的敦泰、天鈺，還有威強電、新唐。這些個股拉回修正整理，但是呢，下跌的幅度並沒有說。超過半根跌停板太多，甚至還有些是守住五日線的。這算是只是漲多拉回休息嗎？剛剛講到大盤有機會再攻。那這些IC設計股，可以今天沒有賣的，捨不得賣的。或者是呢，才剛剛進來的，可以再續報。下週還有續強的空間嗎？他今天的拉回幅度怎麼看？可以接受嗎？好，我想今天的這個IC設計類股首先要了解一下。就是說，最近漲的以這個天鈺跟敦泰來講。他本身是因為受到這個面板這個題材的關係。所以股價在這個營收公佈之前後，那一路持續往上攻高。但是你要回過來看，以敦泰來講，他其實在短短一個月的時間。他的這個漲幅也就超過一倍了，那天鈺也是漲幅，也是算是蠻大的。那反而是有一些低價的IC設計類股，是最近才開始攻的。那我認為倒是還有一些機會，那如果說已經漲幅已經過大的。那他現在短線，像這種強勢股，基本上你就是沿著。五日均線在操作，如果是五日均線跌破的話。如果你的成本如果你的成本是基本上相對的是比較低的話。那我認為五日均線可以作為你的參考。那短線操作的話，五日均線跌破，我建議各位。最好在這邊可以先做獲利了結的動作。但是如果你說做一個中長線趨勢的話。這些股票基本上，他們的這個月線跟季線。都還在持續往上走，那如果是做一個。中長線的投資的話，你可以參考這個月線。如果月線還在持續往上攻，他並沒有往下彎的話。那我認為手上的股票還可以續抱。不然你看這個F敦泰，他曾經在100多塊這邊。上下80 100洗了一段時間之後，突破之後就直奔200塊了。那天鈺也是在這個我們的過年前，他在這個120到150這邊。也是洗了，一段時間，那攻了之後就一路。投也不回，就到了這個300之上，所以操作這類型的強勢股。我認為，以一個中長趨勢做，沿著月線來操作會比較好。不會說萬一賣掉之後，他又能夠又持續這樣往上攻。好，這是我們看到這幾天最強勢的標股，但今天的拉回。當然回測五日線是一個強股當中的一個參考依據。守住五日線是不是就續強，跌破五日線是不是趕快的就。獲利入袋，這可以把入袋為這個為安賺到手上的。戶頭的錢才是真的，不然就是數字上的表現了。好，剛剛還有看到最新消息，這是台塑四寶。陸陸續續公佈營收了，台塑公佈營收，三月營收。幾乎都是月增跟年增成長，沒有變數，那因為三月都有好轉。而且油價在三月也曾經走高，南亞、台塑、台塑化、台化。都是年同比增，業績非常漂亮，台塑還公佈三月營收。是創新高的，今天股價也來到了103塊，上漲2塊5。盤後公佈，但是股價盤中有漲，今天鋼鐵股休息。但是台塑化股在走高，下週呢？下週傳產股會不會？輪到台塑化股在這裡表現季報的報告或三月業績。反而鋼鐵跟航運股會休息嗎？你認為呢？我們如果單純從這個線型來看的話，比如說剛剛這個。凱美你講到這個台塑，其實我們可以看到台塑。他今天其實一根長紅，雖然有一點上影線，但是整個又站上。這個月均線之上，那塑化股是屬於這個上游的這個原料股。那之前受到這個油價壓抑的部分，那當然這個疫情。沒有解封之前，那在這個原物料使用上面。有比較這個緊縮，但是我們可以發現。現在經濟活動重啟之後，再加上這個石油的價格上漲。所以我認為這個整個原物料上游，包括塑化鋼鐵。台塑化這一塊，他其實基期相對的鋼鐵，跟這個像這種航運股來講。還是偏低，那這兩天鋼鐵股都有表現。那我認為下禮拜塑化開始跟漲的這個機率是蠻高的。好，剛剛看到這是今天在台塑化股的部分，剛剛的公告營收。尤其台塑四寶的部分，今天都是三月營收亮眼成績的表現。那早上反而最強的是南亞科，因為台塑集團當中。今天電子股當中，南亞科拉高到102塊5，下午也有法說會。我們也持續關注，下午非凡新聞會看到南亞科法說會。如何看待低潤行情，今天低潤股整體有漲。尤其是早上的華邦電，南亞科的表現。待會兒回到現場，告訴大家更多下週看盤重點。