美國股市在週末收盤表現，大多震盪維持上漲。道瓊指數收漲幅0.69%，收在27930點，漲了190點。而納斯達克指數也上漲46點，幅度0.42%，維持創高。標普指數也是維持創高，上漲11點，幅度0.34%。而美國7月份的成屋銷售是意外的上升24%。加上了8月份的製造業指數，回到了53.6%。這精細數據表現亮眼，帶動了在今天美國科技股。還有包括美國指數呈現走高。那講到了在標普納斯達克繼續地再創高表現。是股票分割日將到了，蘋果又漲了5%，再創新高。高盛集團漲幅0.2%，不過微軟小跌，微軟小跌幅度0.7%。納斯達克指數上漲幅度0.42%，收在11311點，繼續創高。推特上漲，惠普上揚，幅度在0.7%到0.4%。但是Nokia下跌1.5%，費半指數維持走高，幅度接近0.8%。NVIDIA漲幅4.4%創新高，高通漲2%，凌群漲1.3%。另外，超微、德州儀器、斯嘉遜也是上揚，幅度超過1%。標普500指數收盤漲幅0.34%。在股價飛越2000美元大關之後的特斯拉，今天繼續上漲，幅度有2.4%。但是美國鋼鐵跟美國鋁業則震盪拉回，幅度比較大，超過5%到4%。台股ADR的收盤，台積電漲1.99%。上禮拜五外資回補，回補買超9千多張，買超第六名。上週五外資買超台股，回補了56億，由賣轉買，就有買進台積電。聯電ADR收盤漲0.27%。但是外資在買進台積電的時候，卻調節轉賣聯電，一賣賣了4萬張，賣超第一名。日月光ADR收盤漲幅接近1%，上禮拜五外資也是小賣調節，1300張左右。那外資不管如何在週末做了回補台股。買什麼，買超前十名，第一名是低價股的群創，3萬4千張。另外他還是買了富邦金，看淡美國市場擔憂的修正壓力。所以先避險布局，恐慌指數，但也買進台灣50反1。所以外資在禮拜五當天買超台股，還是有這麼一點避險的味道。他買了反向指標反1的部分，也買了1.8萬張。個股真的有買了，除了群創之外就是友達，還有公信，還有台積電，買了9千多張。還有包括了滬深300正2、宏碁、華新跟友訊，這是買超超過5千張以上前十名的個股。而外資賣呢，調節的個股有誰呢？賣的是聯電4萬多張，買進台積電就轉賣聯電。最近就是這種悄悄版的操作，另外，彩晶也調節1.8萬張。大買群創、友達卻大賣彩晶，個股華邦電賣了1.4萬張。還有國泰永續高股息、華通，都是賣超超過1萬張以上的。中信金還包括晶圓電、仁寶、晶電跟聯合再生，也是賣超超過6到9千張的個股。這是外資調節賣超前十名個股。來看今天各大早報的頭版消息。現在變成台股，是國家隊在力挺了，電金雙主流一起點火。上個禮拜五台股做了跌深反彈，反彈245點，收復了禮拜四長黑K的一半。其中八大公股行庫是率先在禮拜四力挺金融族群之後。四大基金上個禮拜五在全力買超電子權值股。形成了台股電晶雙主流的撐盤點火趨勢。而另外看到了台積電，台積電的反彈力壓三星。5奈米的產能大增七成，5奈米訂單動能強勁。南科十八廠第三期、第四期的廠房陸陸續續都在擴增產能。估計明年第二季5奈米的總月產能會由目前的6萬片正式突破10萬片大關。可能會擴大跟三星之間的距離。而5G跟CPU的代工放量，花旗點名喊台積電可以往536塊靠近。這是花旗環球目前樂觀的預期。台積電繼續受惠於委外代工的放量，有刺激價漲數超乎預期的機會。目標價點到了536塊，是外資券商當中看台積電看最高的。而講到鴻海，鴻海則搶吃大陸的5G基礎建設的訂單。旗下在工業富聯的部分，已經協助現在包括鴻海相關深圳廠完成了4.5萬個5G基地台。根據了解，深圳當地5G建設提前一個月達陣之外。後續還有5G加上雲端AI運用的示範區園區的推動。智慧工廠、5G加工、精密刀具等等這些項目。鴻海渴望藉旗下子公司、孫公司參與專案的發展，待望第三季的營運。而電視面板市況夯，這鴻海集團面板的佈局再度活絡。供應鏈傳出鴻海透過夏普旗下的工廠轉投資廣州增城10.5代廠的面板廠超視。這擺脫先前裝機時程遞延的陰霾。近期衝刺第一階段全產能量產，推出主流的65吋電視面板市場，在做搶市。這也替鴻海集團在面板布局增添了新的勢力。當然看到了，在台資對岸最大宗的面板投資案，隨著超視恢復啟動量產腳步。法人也點名看好了帆宣、蒙恬、均豪、智寶這些個股。包括由田、東捷、晶彩科這些設備供應鏈，也渴望認列先前延遲入帳的業績。替下半年的營運來增添更多的動能。而講到了在各大早報頭條消息當中，還提到了個股裡頭提到 Mini LED 的運用起飛。友達的集團成為了大贏家，這是蘋果、三星都在熱炒Mini LED的需求。傳出友達、京東方都在積極送樣。其中友達已經有Mini LED背光電競筆電，還有電競螢幕的量產實業成績。因此出現的機會是很大的。而新Switch傳出第四季要備貨，台廠供應鏈進補。載經濟帶動任天堂的遊戲機大賣，這供應鏈也說。現在乘勝追擊，任天堂在打造下一代的Switch。最快今年第四季會開始備貨，這對台灣的供應鏈就會進步了。而講到了轉單效應等等的需求，MOSFET的廠商現在也喜迎旺季。在遠端趨勢興起，跟帶動筆電、電腦需求增加。現在國際的IDM大廠也全力衝刺MOSFET的市場。市場供給面吃緊，報價維持不墜。法人點名，包括傑力、大宗、富鼎、尼克森這些供應鏈。下半年還是可以迎接傳統旺季的。而被動元件大廠華新科也傳出要啟動擴產計畫。因為各類的需求增長，低溫共燒陶瓷需求量大增了。華新科在低溫共燒陶瓷的相關營收佔比，雖然不到10%。不過華新科上個禮拜的法說會當中，預期這樣的產品在第三季供需會逆轉。供給會短少7億顆這麼多，估計供給的缺口會有15%左右。第四季跟明年第一季的供需缺口則會擴大到10億顆。華新科則是估計目前在手的訂單，大約三個月因應需求，已經啟動了擴產計畫。那明年第一季跟今年第二季相比，這樣的低溫陶瓷的產能會約當於提升42%。除了產能滿載之外，目前在MLCC的稼動率也達到90%。是全球稼動率最高的MLCC廠，其餘一線廠平均大概都在60%到70%。華新科規劃高雄廠今年擴產大約10%，看好車市的回溫也會一直持續下去。