今天台股居然不漲反跌，是因為台積電先回測了290塊錢的波段低點，今天台積電就收在290元。日經新聞報導說，傳出他已經停接華為的新單，就算華為下急單都來不及了。這樣的消息可能會衝擊到台積電未來的營運展望跟表現，因為台積電在華為的訂單上，其實有14%的營收是來自於華為的訂單。那另外美國的禁令加上了中美也可能會互槓，中方可能也會祭出反制，讓蘋概股今天也有壓力。導致蘋概股今天大多下跌，包括鴻海、大立光，包含了台積電。另外呢，新興電子、華通今天也看到，包括穩懋，也都呈現了大跌修正。跌幅都超過半根跌停板，玉晶光也是，封測業還有包括載板類股，受創也是相對重的。今天呢，在封測族群中，晶圓電打到跌停板，日月光半根跌停，景碩、晶彩科、晶策也都5%的下跌。而載板 PCB族群各股新興、南電、聯茂、台耀也都呈現跌到接近跌停板價位，或是跌停鎖住。那講到今天反而逆勢抗跌的是IC設計股逆勢抗跌，市場認為中國也可能會積極地去美化，短線上會轉單到台廠的IC設計股。尤其像聯發科今天特別強勁，一度還漲停，來到了452塊。漲停板漲停打開，今天跳高，脫離高檔橫盤整理，再創新高。只是呢，開高後震盪，帶量留了黑K棒。他的猜測估計第二季的季成長有2%到4%。這也預示著，他在5月和6月的營收會比4月要好，才能夠讓第二季度的成長達到這樣的數字。所以今天拉動了聯發科，當然IC設計股的部分今天也逆勢抗跌，上漲的多。現場那邊請到的是馬明和，馬老師要先來告訴大家，這次美中戰火可能會打到這個東打華為，西打蘋果，現在呢，可能都要受到波及。台灣夾在中間，之前呢，是兩面逢源的，現在變成兩面不是人嗎？這怎麼看待？為什麼今天亞股都漲，只有台股獨跌，那尾盤收跌74點，幾乎是以今天的低點作收，回到10740點附近，你怎麼看？請教馬老師，目前來講的話，其實大家看到說，今天盤是大盤收盤跌74點，成交量1894億。如果說你看指數的跌幅來講，其實就是一檔股票，就是台積電今天跌8塊，跌8塊，大概指數就跌了72點。那麼跟上個禮拜五的大盤漲勢，漲台積電有類似的情形。那麼為什麼說亞洲股市還是相對比較強勢，台股反而是先做壓回呢？這個關鍵點還是在於說蘋果股或者是華為概念股這個地方是不是真的變成一個利空出盡，還是說今天的盤勢上是一個法人調節的賣壓。因為大家看到說在今天的盤勢，大盤指數是在守月線10701點，收盤是有守住月線。那麼在守月線的過程裡面，他去拉聯發科、台塑化、中華電、遠東新，這些台灣50成分股。讓台積電、大立光、鴻海下跌的過程裡面，反而大家覺得說盤中指數的一個回檔並不是這麼大。那關鍵點就是在於今天的一些華為概念股或者是說PCB的概念股呢，今天的賣壓確實是比預期的還要來得大。包含了像PCB的南電、新興、華通，還有銅箔基板的台光電、聯茂、台耀，這些股價今天是出現大量往下拉回。那麼這種大量拉回，我們的判斷上來講的話，很可能是今天外資先去做減碼，這些屬於已經高檔大震盪，甚至已經漲過一段的個股，有先做獲利落袋的動作。那麼今天下午如果說大家仔細去觀察，三大法人如果是確實在賣這些股票，而且是數量不少的話。對這些短線上華為概念股，或者是相關的一些蘋果概念股，對籌碼面可能還要進一步地做整理。那觀察點就是大盤還在月線之上10700點之上，但是這些個股被法人今天調節，反而是比較明顯有帶量，一根中長黑的個股。他的股價如果比大盤的月線還要來得弱，那麼這些籌碼面的整理幅度可能就會比大盤還要更長一些。因為在這一波的走勢裡面，為什麼說在這個時間點，像今天盤中，鮑爾對整個下半年的景氣回穩回升都比較具有信心。國際股市今天來講也都是相對強勢，你看現在的一個大陸股市，或者是日本、香港股市，其實都是上漲的。台灣是因為在過去，因為有蘋果或者是有華為的利多，反而是比亞洲股市相對強勢。今天就是這些華為跟蘋果概念股，讓指數先做壓回。但是在大陸去美化的過程裡面，也很特別的一個現象，就是今天的聯發科一開盤就亮燈漲停板。那麼聯發科一開盤的走勢，就有2600張敢去追漲停板，擺在452塊。這也代表說華為去美化的情況之下，聯發科將來去取代高通的晶片，華科屬於聯發科是最大的受惠股。那麼聯發科的受惠，也帶動他的相關，同一個是蔡董事長的6533的精誠科，還有相關台灣的力旺、祥碩這些IC設計股。這也說明著，將來的台灣IC設計業或者是說電子業，它走向兩極化的一個方向裡面。要跟美國的一個Apple還是跟大陸的華為，只要有特別接受到他們一些大單的個股的話。我認為他們的受惠程度應該是比之前還要來得更好，會更為集中。所以像2454的聯發科就要特別注意，外資今天賣其他的一些屬於華為概念股，是不是資金大量去加碼2454的聯發科。那麼今天聯發科低點436.5，留下一個跳空缺口，明天的股價走勢觀察就是聯發科。能夠守住今天的跳空缺口，又能夠繼續地往上去做一個推升的話，對整個IC設計股或者是電子股呢，就有機會持續由個股來做表現。因為在這個盤勢結構裡面，現在大家看到說，今天中小型股最強勢的是在防疫族群。防疫族群最大的關鍵還是全球的確診人數，甚至包含了美國的確診人數呢，並沒有說很明顯的降溫向來。這種情況之下，防疫概念股要注意的就是，這個時間這一波裡面，檢測試劑從瑞基，瑞基帶動整個盤面上。像亞諾法這些有做檢測試劑的呢，一路去創下他們的歷史新高，這會帶動其他的這些檢測相關個股呢，會持續去做一個接棒。那麼另外兩個族群就是在上一個季節，整個第一季財報已經出來之後呢，大家看到真正財報數是亮麗的股票，有兩個族群可以留意。第一個是經濟重啟之後，因為再加一個半月兩個月的時間呢，大家體重都增加了，需要做一些運動。所以在運動概念股，像9921的巨大、9914的美利達，第一季的財報EPS 1.68、1.57呢，獲利都在水準之上，相對今天強勢，也先帶動整個運動產業先攻。同時像1736的一個喬山，喬山的一個他的，這個四月份是最壞的情況之下，五月份會開始逐月回升。同時又有新產品助攻之下呢，下半年營收獲利都會有機會進一步上揚。所以這種運動產業經過整理的股價呢，很容易在這個時間點進行卓越表現。那麼另外一個族群就是屬於宅經濟的遊戲股，那麼宅經濟的遊戲股像5478的智冠呢，他的第一季可以拿出2.08元，單季創下9年來的單季新高。那麼在這種情況之下，智冠今天呢，收盤幾乎是亮燈漲停板大漲，帶動整個遊戲族群像網龍、歐買尬，或者是3293的鈊象。這些在第一季財報表現不錯的股票，我認為在接下來呢，反而這些屬於宅經濟的受惠股都可以受惠，可以逢低來留意。好，這是我們看到在題材上呢，反而IC設計、線上遊戲、網通，還有包括防疫概念。防疫之後，現在呢，擔心脂肪外溢，大家都已經變胖的情況下，運動風再起。今天的喬山、巨大、美利達股價是大漲的，這一點倒也注意到。台股今天下跌74點當中，跌在電子龍頭權值股，在中美貿易戰的戰火衝擊，蘋果跟華為概念當中。但是有些個股居然逆勢走高了，這一點倒也留意。大盤指數最後跌74點，在10740點，成交量1894億，今天反而下跌有帶量。台股的部分呢，是回測到了月線關卡，明天可能就要面對月線的位置點10701點能不能夠守住。雖然看起來今天美國期貨盤大漲，亞洲股市也大多走高了，亞股也大多是走高的。不過呢，今天呢，台北股市卻受到了中美貿易戰衝擊的壓力，反而因為盤中台積電的壓低，就影響指數很多。但最後他跌了8塊，290塊，就影響指數至少80點，那台股是跌74點的。所以扣掉台積電，其實是有很多個股其實逆勢走高，應該有撐。那防疫股的部分，最後漲停板的還蠻多，今天以康那香、國光生、亞諾法、新麗、熱映，還有包括恆大攻高漲停。高端疫苗、松翰、南六繼續也呈現走高，上禮拜呢，其實周漲幅也都不錯，法人買多於賣。防疫股的部分，大家也看到股價震盪之後再走高，似乎還是強者恆強多。