各位網友早安，歡迎您持續鎖定今天的非凡模擬客，我是鄧凱銘。首先來關心今天各大早報的頭條大事。首先講到了昨天美國股市，原本昨天美國股市好好的呈現震盪走高。盤中還向上走強，但是就在最後一小時的時間，傳出加州為了疫情再次的擴散。衝擊嚴重，所以宣布又要再次封鎖公共場合的消息。導致了美股在震盪尾盤一小時時急殺尾，科技類股下跌的幅度是最明顯的。震盪拉回作收的多。另外則講到有關於港版的國安法正式的施行之後，這半個月左右時間進行的調查。有超過三成的美商考慮對於香港的資金還有包括投資，會有撤港的舉動。但是在調查當中並不清楚這些資金或是這些想撤離香港的態度要轉向哪裡。另外則講到了對於華為持續的限制，在美國禁止華為相關的投資之後。英國首相強森也態度轉為響應，擔心未來供應會有問題。所以傳出也可能準備要公布禁令，禁止華為參與英國的5G投資。另外則講到了大陸股市最近反而是特別強勁的，外資連續16週站在買方。而且買進陸股息金就超過250億美元，全球熱錢氾濫。資金已經快速回流到亞洲新興市場，尤其是大陸股市特別明顯且強勁。而且大陸在疫情過後的復甦能力又相當高，所以看到了資金往這個方向移動。陸股息金短短16週之內是連續外資淨流入，已經累計了有250億美元。而在亞洲市場不只是大陸股市，台北股市也是如此，資金派對持續狂歡。今天台股的市值有繼續創高表現，昨天又拉尾盤的台北股市，來到了波段新高。現在也看到上市市值創新高演出，特別是台積電拉尾盤，台積電被外資點名看好。5G的優勢，高盛喊價415塊，已經看到超過400塊錢的喊價目標了。而傳出蘋果即將在這個季度要推出新產品，但是不只是推出新產品。也要推廣更多人使用得了蘋果的手機，傳出在明年之前又要推出更低價的iPhone手機。傳出是300塊錢一支有找，可能會讓更多的零組件可以提供供應，甚至減輕庫存的壓力。這也讓更多人可以接觸到蘋果的手機，會有更多網路的應用功能。甚至會讓蘋果的服務收入更高，所以傳出會在明年推出低價的iPhone手機，300塊美金有找。下半年旺季就要到了，現在傳出6吋，還有包括8吋的晶圓代工接單是相當滿的。這一點也讓市場格外關注，相關的代工廠商個股是不是會有受惠題材商機。目前包括外資就點名南亞科，還有包括凱美等等個股。在這四檔個股當中，點名各種題材會有相對應受惠看好的利多。而提到了這幾天除夕的旺季，尤其是這一週這兩週都是散熱三雄在這幾天表現得特別強勁。都是一開始就秒填息了，而等到月底會有超眾準備要除息，也似乎替散熱族群的除息秒填息來熱身。讓市場格外看好。而講到了特斯拉最近股價持續衝高，也一樣帶動了特斯拉概念股的走強。其中被動元件當中，國巨因為併購了基美之後，他可能間接地也是受惠於特斯拉供應鏈當中的概念。強勁特斯拉供應鏈，所以國巨集團也是爆出喜訊。而提到了特斯拉不只是在汽車市場當中，現在是拿出非常好的成績。甚至馬斯克執行長也往航太、往太空去發展，那新的太空計畫、航太計畫。台灣廠商也有受惠的市場點名，華通跟台光電是受惠良多。好，這是今天各大早報的頭條消息，幫您來做掌握。美國股市的部分，在昨天是在最後尾盤的時候出現翻漲。原本盤中表現還不錯，美股道瓊指數震盪上揚走高。早盤是受惠於疫苗開發的樂觀消息，激勵開高走高，道瓊一度上漲超過400點。但是看到最後只漲了10點，納斯達克指數原本盤中是再創新高的。但是最後居然跌了226點，跌幅2%。不管是道瓊、納斯達克尾盤壓跌，費半指數最後也翻黑，下挫跌幅1.72%。S&P500指數也拉回修正，跌了近1%，都在最後尾盤一小時的時候出現壓回。因為傳出加州，加州的住院而且確診病例越來越多。加州政府下令要關閉所有的餐廳、酒吧、電影院跟其他的室內娛樂場所。這個消息打擊了市場情緒，尾盤一小時賣壓狂襲。科技股漲勢收斂，最後三大指數全部翻黑，道瓊指數甚至是回到平盤作收。那另外講到了個股的部分，蘋果電腦股價昨天也震盪尾盤壓跌，最後跌了0.4%。微軟跌幅比較多超過3%，高盛集團逆勢抗跌走高幅度有1.6%。摩根大通也漲1.4%，那科技類股的部分最後尾盤壓低，跌了2%，收在10390點。推特、亞馬遜、臉書全盤揭幕，下跌幅度超過了2%到4%。備胖指數的部分也是震盪最後下跌最多，超過1.72%，最後翻跌了。那其中以超微跌幅4%跟NVIDIA跌4%一樣，鎂光跌2.4%。英特爾、德州儀器、艾克爾、思嘉遜和高通也都下跌超過1%。標普500指數震盪拉回回測近1%，其中特斯拉的股價漲多回測，跌幅有3%回檔修正。節能類股包括桑帕爾，包括第一太陽能，下跌幅度都超過2%。這今天美股收盤表現。那講到亞洲股市最新開盤，還有包括美國期貨盤。美國期貨盤稍見止穩，今年道瓊、納斯達克期跟標普期指反彈小漲，幅度在0.1%到0.2%之間。亞洲股市的最新開盤則是震盪拉回的多，日本股市跌140點，幅度0.62%，收在22644點開出。韓國股市目前開盤也小跌，小跌12點，幅度是0.56%，來到2173點。