观众朋友早安，欢迎您再度收看非凡Morning Call，我是陈慧如。首先為您關心的是今天清晨的最新新聞，美國的參議院正式曝光了新的法案。国会议员答应授权给川普可以制裁中国，所以中美之间的大战会不会是风雨欲来呢。现在美国期货盘跌幅有0.7%以上，而美国股市收盘已经出现了由涨变跌的状态。最主要川普一周之內會公布中國有沒有買足美國的產品，如果沒有的話。川普会不会毁约，把今年1月签订的中美贸易协议给撕毁呢。另外美国联准会主席鲍威尔今天会发表谈话，除了美国的利率早就是历史新低之外。到底会不会变成负利率的环境，那么美国会不会无限量持续地购买债券。都是今天会不会扮演救火队的关键。另外今天清晨最新的新闻，摩根士丹利公司公布了全台湾成分股新增加的是6415矽力-KY电源管理IC的系列。但是刪除掉2915的潤泰全，外資昨天賣了台灣股票250億元，讓台灣股市11000點曇花一現。今年一整年外资已经卖了台湾股票6000亿元的金额，但是外资还是台积电的最大股东。台積電有七成以上的股權是在外資的手中，台積電準備發給所有股東股利。第一季有賺錢繼續發股利一股兩塊五元，一張股票給2500元的現金股利。那同时间台積電准备还要向股东募集资金，要发债600亿元。是不是美国总统特朗普的邀请，台积电还是有在评估当中准备筹措资金呢。鴻海確定了去年賺錢一整年，一共要發給投資人股利四塊二元，是將近三年來的新高。股王大立光现在是要兵分多路布局在越南了呢，据说苹果要把五分之一的生产线从中国搬家到越南。據說大立光開始在著重越南找土地找人才了。另外聯發科現在的交貨量持續成長，拿到了中國最大電腦晶片設計聯想集團的平板電腦訂單。IC设计神盾尽管最近法说会提到，本季还是要先保守观望。但是神盾最近用16亿元大买了敦泰，已经成为了敦泰的最大股东。印刷、電路板、華通、南電跟新興電子今年以來的表現比大盤理想。最近又获得了外资调高目标，外资调高目标会不会是太晚了。外資早就先買了準備要出貨了嗎，還是外資調高目標依舊有新的高點呢？待會都會請問專業的分析師。美国股市的收盘出现了回跌的状态，这也是最近这一个月来比较明显的回测情况哦。道琼指数跌了457点，有涨的变跌的，尤其是收盘前一个小时突然又杀尾盘。跌幅有1.89%，收在23764的位置點。美國的防疫專家川普周邊的人馬，福奇這位專家竟然警告川普。如果貿然地重新啟動經濟，美國將會面臨更多的痛苦和死亡。哇，这个大家就很担心哦，全世界重新启动经济，会不会产生第二波疫情再度出现呢？而且美國竟然一天又新增加2萬個確診的病例，現在全世界425萬個確診的病例。也是影響到美國股市的投資意願。那苹果的iPhone手机在上个月销售量竟然比一年前的4月减少77%。苹果就从两个月的高点回跌1.1%的幅度，英特尔也跌了2.8%。那金融股票在等候今天聯準會主席開講之前，金融股票也是下跌的哦。那科技指數的納斯達克跌了2%，勉強守住了9000點的整數價位。网络大厂Amazon还有谷歌母公司Alphabet跌幅都有1%到2%的幅度。飛崴半導體修正了2.7%，連續兩天蘋果手機的供應鏈凌陽科技跌了5.8%。如果真的苹果的生产线要从中国搬家到了印度，会不会影响到这个苹果的供应链。也要互出成本來增加搬家的費用呢，訂論記題的美光跌了5%左右的幅度。還有前一天大漲的超微跟NVIDIA也都回測，尤其NVIDIA從歷史新高回跌了3%的幅度。標普也跌2%的情況，所以昨天美國股市最主要就是擔心。尤其川普周邊的醫療專家佛契甚至說，川普貿然的重新啟動經濟。美國會面臨痛苦跟死亡。哇，昨天的美國股市就遭逢了拋售的賣壓。现在的期货盘还是下跌，为什么呢？就在美国股市收盘之后。美国的参议员竟然曝光了一个秘密档案，这个秘密档案里面主要的内容就是。授权给川普，川普有权利可以制裁中国。所以到时候川普会用什么样的行政命令或者新增加的法律给他的新权利制裁中国。哇，那会不会中美之间贸易大战，还是一个随时都有可能风起云涌。让美国的期货盘现在跌幅0.6%到0.7%的幅度。亚洲股市现在刚开盘的报价，日本回测到2万点的整数价位了，跌幅1.31%。另外韓國股市開盤是1901，跌幅1.05%的幅度。