美國股市在昨天收盤持續維持上漲，雖然幅度有些收斂，但是道瓊指數在31522點繼續創高。農曆封關期間，道瓊指數漲幅有1.5%，代表說在過年期間美股是漲的。儘管市場持續對新冠疫苗跟紓困抱持樂觀，但是昨天影響了科技股指數的原因在於美國的長天期的公債殖利率快速的回升。當公債殖利率拉高，市場預期利率有走高的這種壓力，導致了對於科技股的部分，原本的熱錢行情就會有所擔心。導致科技類股在昨天拉回整理居多，反而對金融股比較有利。中長四大指數漲跌互見，道瓊跟費半指數維持小漲創高，但是標普跟納斯達克指數卻開高走低，從高點回落。講到了下個月要發表新產品的蘋果電腦股價，昨天在科技類股當中卻拉回，跌幅有1.6%左右。不過債券殖利率的攀升，讓金融股類股的部分受惠利多，摩根大通上漲走高2.4%。科技類股正當拉回整理，在農曆封關期間，納斯達克指數漲幅有1.9%，也是上漲的。個股在昨天推特、臉書都漲，但是惠普震盪拉回，費半指數昨天上漲幅度有0.59%，再創新高。費半指數的創高其實在農曆封關期間，費半指數漲幅最大，高達7.6%的上漲幅度，所以這對台股的開紅盤行情，當然是利多了。艾克爾漲幅有3%，在昨天的收盤，斯嘉遜漲2.4%，NVIDIA漲2.4%，不過昨天超微跟賽靈思震盪拉回，下跌幅度超過2%。標普500指數收盤小跌，但是農曆封關期間，標普500指數上漲幅度有1.5%，但是昨天拉回的是特斯拉，下跌幅度2.4%。桑帕爾的股價回檔修正，跌幅有6.5%，不過美國鋼鐵卻在昨天表現最強，大漲了12%。不過剛剛看到美國期貨盤最新開盤，震盪拉回居多，道瓊期指數小跌，小跌6點，納斯達克跟標普期指也震盪小幅度回測。台積電的ADR在昨天收盤續漲，幅度1.44%，創新高。農曆封關期間，ADR大漲了9.2%的台積電。當然看到了，在外資封關日當天，調節7000多張，賣超第三名，可能現在外資很扼腕，說不定過完年後，要回補了，認錯回補。還有聯電ADR昨天小跌，但是盤中有再創高，農曆封關期間，聯電的ADR是大漲了13%。外資在封關日有買進聯電，報股過年，外資封關日買了2.4萬張，買超第二名。日月光ADR收盤在昨天小跌，但是農曆封關期間ADR的日月光是大漲了18.8%的。日月光農曆封關日當天，外資加碼了1.3萬張，也是願意報股過年的首選。日月光還有包括聯電，看看在封關日當天，外資買什麼，外資買進了第一名，居然是台灣50反1，他做避險，但看起來外資應該是後悔了。現在看起來有機會讓台股開紅盤日維持上漲，現在外資買超的個股部分，鎖定了聯電、群創、新興、友達、宏碁、日月光，還有元大金跟華航。這是外資在報股過年的首選前十名，個股當中再講一次，有聯電、有群創、有新興電子、有友達、有宏碁、有日月光、有元大金跟華航，還有滬深300正2，這是外資買超的。外資賣的部分封關日當天不想報股過年的，是華邦電、長榮、台達電、鴻海、彩晶、長榮航、台塑、台積電、佳世達跟台泥，這是分別做調節賣出的個股。但賣比較多的是華邦電，還有長榮跟台達電，這是外資買賣超。不過也講到說，封關日當天，如果是外資跟投信一起有買的，這就是外資投信共同抱股過年的選擇。他們選什麼，我們來看看封關日當天，外資投信一起有買超的，是聯詠，是天鈺，股價果然強攻到漲停板，日月光也是外資投信同買股105.5元。還有京居，買到了57.9元，力致到了86.1元，個股還包括了有，像是外資投信同買股的部分。下一頁我們看到包括了個股當中，像經濟、光罩、南電、華航、台耀，還有像旺宏、宏碁、聯電、群創、元大金。個股的部分有中信金、有致伸、有台灣高鐵、中華電跟仁寶，這些都是外資投信在封關日當天同步加碼的。包括開發金、臺企銀、台玻、大同跟聯合再生是外資投信同買股。講到了今天，各大早報的頭版消息都提到了封關期間，美股跟ADR都漲，所以對台股金牛年開年的行情是有利的。而且說 NCBI 季度調整的變化不大，也納入了新增成分股，台積電的 ADR 還走高，這些題材利多。在搭配了股東會前第一波的融券回補潮可能就要到了，台灣的疫情也沒有失控，資金動能充沛，等等的條件可望迎接好彩頭。而台積電的訂單塞爆，蘋果、高通、超微、聯發科四大客戶訂單湧入，傳出過年後緊急調度千人部隊要到先進製程的大本營南科廠區協助生產，凸顯供不應求的盛況。而提到了台股蓄勢待發，中長期的多頭格局可期，勞動基金、退輔基金也都看好台股後市，今年合計有1750億元的銀彈可以佈局台股。而投顧點名牛年當中還是看好半導體、車電，還有包括塑化股。為什麼這麼說呢，因為在封關期間，外資強力的買超印度跟韓國的股市，所以台股股市的開紅盤可能會有補漲，補回補的利多。而元大、凱基、富邦等等的投顧業者上看2021年的台股高點往17800點邁進，並且點名半導體、車電、塑化股，還有包括成衣製鞋等等產業是黑馬的標的。包括點名有台積電、日月光、台塑跟國巨等等個股可望受惠。而台北股市今天要開紅盤，金融業對台北股市的看法也比年前更為樂觀。元大金的研究中心已經調高了台股在今年的指數預測，認為台股今年最高點可望來到第二季到17819點。至於下半年，則要留心這QE寬鬆政策的退場效應，資金退潮的風險，台股指數可能還在15000點以上有撐，第四季高點點名看到16100點左右。而提到了今年各大早報當中，也提到熱錢效應持續推高了比特幣的狂潮，比特幣扣關5萬美元，虛擬貨幣的挖礦風潮再起。導致顯卡市場出現了史上最大的缺貨潮，顯示卡晶片龍頭NVIDIA為此緊急調度庫存，並且規劃要推出新品搶市。包括華碩、微星、技嘉等等的台灣板卡廠，會大發挖礦財。而國際DRAM價格狂漲，南亞科、華邦電也不錯。現在看多了DRAM價格的出貨，現在是今年一月份的合併營收，都有機會表現優於預期。特斯拉的新車也傳出向台灣的面板廠積極拉貨，尤其是新車要上市，傳出除了中控台的螢幕之外，還增加了12.3吋的儀表板跟後座8吋影音的螢幕。可望帶動面板供應商，包括LGD，包括群創，還有觸控螢幕的供應商晶宏，會是營運有受惠的利多。再來就是講到了在全球航商的部分，也積極在搶船，海運市場大好，造船價格看漲，加上了貸款利率走低，船公司手上的現金很多。貨櫃跟散裝船公司在最近都加快了建造新船的速度，目前國內航商訂造加上租新船，訂單已經有119艘，總船價超過了70億美元。要是加上目前洽談中船舶，還有包括在估計會超過150艘左右，超過100億美元的規模，這創下了歷史新高的紀錄。而另外貨櫃船公司報給航港局的數字，長榮包含自己出資訂造跟船舶租賃公司的量身訂造長租的船舶總共有46艘，名列第一名。而且目前還有20艘1.5萬箱貨櫃船正在洽談當中，萬海則名列第二，有24艘建造當中，陽明則有10艘在建造當中，另外有4艘是洽談中的。散裝船的公司則以慧洋訂造的新船最多，有16艘是在建造當中的。不只是船的部分，包括工業用紙，造紙業也傳出好彩頭，年節內需，台廠外銷訂單同時湧現，帶動了工業用紙的三雄，包括正隆、永豐餘跟榮成。1月份的營收到大幅度增加25%到55%，即使全產能投入，仍然出現供不應求的缺箱狀況。榮成跟正隆新廠今年的投產都看好台灣整體外銷需求是續強的，造紙業第一季可望淡季不淡，而且需求強勁。造紙三雄旗下的六大造紙廠首度都暫停或是遞延歲修趕工。此外包括榮成跟正隆，最近幾年都在台灣有增加投資，新增加的產能也可望在上半年全數開出來迎接新的商機。