美國股市昨天收盤表現漲跌互見，道瓊指數盤中其實有一度創新高，盤中一度大漲超過200點，但是最後尾盤只漲了53點。美國財報季正式登場，特別是由財經金融業率先登場，包括摩根大通、高盛跟富國銀行，財報都優於預期，當然激勵道瓊指數盤中創下新高。但是在午盤過後，聯準會公佈的這個報告書卻讓市場引發通膨緊張的情緒，導致美債殖利率上升，股市出現拉回。特別是科技股率先出現了賣壓，導致四大指數漲跌互見，道瓊小漲，但是納斯達克跟費半指數卻拉回幅度是有1%的。五大科技類股大多走跌，蘋果電腦跌1.7%，微軟跌1.2%，另外則看到了在納斯達克指數的部分震盪回測，包括推特、臉書也都是下跌，亞馬遜也走低。費半指數下挫跌幅有1%，包括輝達跌2.5%、超微跌2%、賽林斯也跌了超過2%左右，今天看起來大多是下挫的。台股ADR的收盤在昨天是跌多於漲，台積電倒是還好，小跌幅度只有0.35%，但是外資昨天是調節台積電，只小賣1163張。台積電尾盤還拉高翻紅，帶領大盤走高，外資其實不是殺手，昨天只小賣了台積電，只有1100張。而另外日月光的部分，跌幅比較多，ADR的收盤跌4%，外資調節聯電就多一點，57000張，賣超第一名。日月光收盤跌4%，昨天外資是逆勢加碼800張左右的，外資昨天對台北股市只小賣17億，但是台股盤中居然會跌260多點震盪的壓力。看起來兇手不是外資，後來下午知道了，三大法人賣超並不多，加一加才50幾億，三大法人外資是賣了17億，所以不是外資殺的。看起來是多殺多了，可能有一些不穩定的籌碼釋出，想先逢高落跑，所以出現了多殺多的疑慮。但是外資逆勢買超有誰，我們可以先看這些個股能不能夠成為今天的抗跌要角，包括了中鋼，果然在昨天外資大買中鋼。中鋼股價盤中罕見攻高漲停，相當強悍演出，雖然尾盤漲停打開沒有鎖住，不過也創造了中鋼漲停的驚奇。另外瑞軒、玉山金、中石化、中信金、中環、宏碁、新光金、元大金跟新纖外資買超，雖然說昨天買進前十名還是有電子、傳產跟金融股，但是電子股不多，傳產金融比較多一點。好，那外資賣什麼呢？外資是調節17億，賣超還是鎖定這些龍頭漲多的個股，包括聯電、友達、長榮、華航、長榮航，還有華邦電。另外旺宏也調節，經濟跟嘉聯益也是站在賣方的，這賣超前十名個股都是漲多的個股。不過我們看看，這外資跟投信如果一起有站在買方的個股，在昨天還逆勢加碼，買什麼呢？一起有買的是中鋼，有技嘉，有微星，有宏碁，有百和。這些也是股價逆勢抗跌走高的外資投信同買股，再來個股呢，包括了有像是永豐餘、台塑、振維，傳產股居多，而且有龍頭股。像台塑還可以攻高到104塊，今天油價大漲，可能對於塑化股的部分又有一定的支撐條件。還有華南金跟中華電，外資投信同買，個股有台新金、玉山金、兆豐金，還有永豐金，另外有台灣大，外資投信同買。轉進到了一些避風港股，就是金融股跟電信股的部分，還有傳產的像塑化股，做資金的避險。明顯可以看到，外資投信買進金融、塑化、傳產原物料的相關個股。好，但是有很多個股出現了開低但是走高，最後留長長的下影線的個股，這些個股是不是不管法人有沒有買，但是一定看到有它的抗跌條件。最後拉長下影線的個股，包括華邦電，我們看看它股價盤中的表現，雖然外資調節但投信買，開高走低之後尾盤再拉高，最後留長下影線，守穩五日均線。這還算是維持多方態勢的，除了華邦電之外，包括了台積電，昨天也是護國神山，留長下影線，K棒翻紅，守住了月線。好，另外也看到包括有漢磊，也是拉尾盤，跟大盤走勢很像，漢磊尾盤急拉留長下影線，守住十日均線。個股還包括了京元電、南亞科，都是留長下影線的，還有包括旺宏、金寶、彩晶、系統電，雖然昨天下跌，但是下影線都頗長。等於說低點更低然後拉高，最後留長下影線，可能K棒沒翻紅，但是都有下影線支撐，守住月線，守住五日線，守住十日線，還算是多方格局不變。繼續看到了個股還包括了像是凌陽、群聯、友達、聯電跟廣宇，這些跌幅也是3%以內，算是留長下影線的有支撐人氣股。邦尼先做掌握，那講到今天各大早報頭版消息，首先說剛剛提到的台積電南科廠的跳電成了各大頭版訊息。大家就關注到了一場跳電就可以燒起這護國神山的危機跟風險，但是這次傳出可能有上萬片的晶片會面臨報廢。最嚴重是三到四萬片，損失金額可能超過十億，但是這對台積電來講，應該影響不至於太大，因為台積電股價昨天還逆勢拉高。今天要開法說會，大家也會聽聽看台積電是怎麼說昨天跳電事件的。而講到了IC設計跟面板股高點拉回的干擾，導致台股盤中一度急殺265點，所幸尾盤靠台積電護國神山中場支撐台股，最後由黑翻紅還上漲41點。但是上市櫃加起來爆出了5900億的歷史天量，那講到IC設計股，什麼時候可以止穩，電子股什麼時候可以回溫，就看世芯什麼時候可以打開跌停了。昨天雖然一度跌停第四根跌停，而且應主管機關要求，要公佈字節第一季的稅後獲利，它還是有3.88億，創單季的獲利新高，年增率122%的成長，每股盈餘就有5.68元。只是最大客戶遭到列入美國黑名單，美國這樣的攪局打亂了市場的訂單，導致後續的營運動能可能會有一季衰落的風險，才造成這四根的跌停板。另外最新消息是韓國時報報導說，南韓的樂金電子跟加拿大的汽車電子零組件供應商要合資公司，已經到了非常接近簽約的機會。說不定會跟蘋果簽約，生產蘋果電動車，這也代表著說，蘋果跟鴻海就算關係良好，鴻海可能在短時間之內，還是沒有辦法拿到蘋果汽車的訂單。台廠要靠蘋果汽車組裝訂單，可能還要再等一等了。不過台灣科技廠當中，光學鏡頭廠今國光則是因為跟這家Magna公司合作多年，主要透過它出貨歐美的車廠。市場點名可能麥格納跟樂金電子合資公司取得蘋果汽車的訂單，可能今國光會受惠，所以昨天股價消息一出，拉動超高漲停演出，攻高到43.65%，表現強勢。這創了2017年11月以來的新高價，累計法人8天連買，買超了5700張。另外鴻海旗下的面板驅動IC跟電源管理IC廠天鈺，天鈺持續佈局擴產，現在根據了解，天鈺的觸控跟驅動整合IC這一季出貨供應手機的運用。可能上半年送樣，下半年出貨，初期會生產穿戴式裝置的應用產品。天鈺去年業績創新高，首度突破百億元大關，年增率18.6%。單月業績從去年9月突破10億之後，今年3月單月營收已經超過15億了，年增率超過大約九成。今年第一季的業績也持續改寫新高紀錄。昨天也是逆勢抗跌，守在五日線附近，留下影線的個股提供給您。另外講到了法人看待IC設計股，其中點名聯陽。聯陽公告了它第一季的自結稅後淨利，年增率197%到3.75億，改寫單季新高。第一季每股淨利的部分2.33元，所以法人說第二季陸續還會調高報價，對於上半年的營收逐季創高很有信心。另外是微控制器需求也全面暢旺，現在傳出訂單排到年底，第二季要漲價的消息，但後續營運的成長動能也相對可期。在NCU廠的部分，半導體的產能則是在最近的競標潮當中蔓延到了網通晶片，就是因為網通跟筆電的關鍵晶片，關鍵晶片都大缺貨。所以現在網通廠商瑞昱也傳出交期拉長至少到12個月，業界傳出客戶主動要求以競標的方式讓出價高一點的客戶能夠多拿一點訂單。現在有競標拉高報價的消息傳出。好的，在傳產業的部分，華航公佈了去年的獲利表現。的確，去年雖然受到疫情衝擊，全球的航空業都很慘，但是華航跟長榮航各憑本事，都拿出不錯的全年業績。華航去年全年小賺了1.4億，可望成為2020年全球航空業能夠不虧還賺錢的獲利公司。長榮航第四季繳出獲利成績，單季稅後純益2.8億，雖然去年還是虧損，全年稅後虧損33.61億，但是每股虧損有縮小0.69元。所以就靠去年第四季的獲利成長，讓虧損出現了縮小的情形，這也算是不錯的台灣之光了。