來看今天的開盤重點，講到說在今天台北股市跟著國際股市相關關係的訊息，就是MSCI調整的權重。這次三個市場台灣權重被調降，還有外資跟官股持續的對坐，其實台股今天開盤是開低的整理。但是開低走高，收高來到10928點，今天是靠瓶蓋三王成了穩盤要角，尾盤拉高的台積電翻紅，守住了月線跟季線。昨天跌破月季線，今天守住了月季線，還有大立光今天也開低走高，最後是收高在4195塊，漲了85元。一樣是站回所有均線，鴻海的部分一開盤就強勢，因為配息配得不錯，所以擁有高殖利率的題材條件。股價開高震盪，收在78.8元，上漲1.5元。還有今天以手機類股，像聯發科、聯詠這些手機類的零組件個股，表現不錯，表現強勢。那中國大陸5G手機進入到了積極量產的階段，下半年可能會開出更多產能，所以對於網通、5G手機的零組件個股帶來利多。今天主機板個股則以微星，還有包括技嘉股價強勢；防疫股的部分，今天也是出現拉高的多，老齡父親漲停，高端疫苗漲停。亞諾法漲停，還有恆大漲停板，所以他們都有再回到波段高點的機會，再次在這兩天之內要挑戰前高。那今天先攻的是中化生，今天中化生先行的攻過了前高，他是先過高的個股。太陽能族群個股今天也是題材續漲。早上有包括茂迪、聯合再生、節能股的部分呈現了走高，太極、圓晶，還有合晶，另外則講到了在川普總統今天發布的推文當中。是說他力挺聯準會，趕快推出負利率的政策，是不是可以，但是市場又很擔心美國要推負利率。今天央行的總裁楊金龍說，目前看起來聯準會似乎不太想要實施負利率，而台灣也應該沒有這種實施負利率的條件。聽聽看他怎麼說，我想美國一直在強調，就是說這個負利率的情況，他們大概是不喜歡。那負利率對銀行體系的一個經營可能不是說非常的好，所以美國也看準這一點，他也一直在強調他是不會有這個負利率的一個情況。存款人，我們的很多存款人也是靠利息來獲得收益的，所以這個負利率對我們存款人來說也是不利的。那存款人如果說他的消費不好，那這個緊接著對我們的經濟的發展也不好，所以我們也跟Fed跟美國中央銀行的一個態度，我們是一樣的。看起來似乎央行總裁也認為台灣不會進到負利率的環境，我們跟聯準會態度是一樣。雖然美國總統川普是急著要聯準會推出負利率政策，但是聯準會現在還在抗拒中。不過呢，最新消息還包括台灣到底要不要在疫情過後轉變成為行動支付的大國。我們現在呢，還是以現金使用為主。行動支付呢，在中國市場已經相當的廣泛，台灣是不是有繼續擴大行動支付，甚至有所謂的虛擬貨幣電子支付的實驗。數位貨幣還在實驗當中，央行總裁說目前沒有時間表，還在試驗當中，要不要變成數位貨幣，而不是實體貨幣。好，這是幾個最新消息。好，現場特別請到的是馬明禾，馬老師在現場告訴大家。今天大家關注的是美股昨天的拉回，外資昨天的大賣，連MSCI調降台股，權重三個市場調降都是這樣的。但台股今天可以演出開低走高還漲58點的這種行情，這又要怎麼看？每次到一萬一就有壓回，到一萬零八百點、一萬零八百五十點，就見到有支撐反彈。這台股的區間狹幅震盪，現在的拉高，今天站回一萬零九百點之上，拉高收高是尾盤的高點收收的。那你怎麼看待今天台股的表現？請到馬老師。好的，那麼凱美好，各位投資朋友大家午安。今天的盤勢走法裡面，大家看到說收盤最後，大盤指數是收在今天的最高點，收在10938。我們先看收盤最後的關鍵五分鐘，是哪些股票往上拉升。除了2330的台積電之外，還包含了像2317的鴻海，尾盤也是拉高。2002的中鋼，2454的聯發科，還有食品股的統一，1216也是收盤拉高，這代表說在今天的盤勢很明顯。不光是電子股，連鋼鐵股，連矽品股都有在做一個明顯的作價拉高，那麼這種作價拉高。還有從昨天到今天，外資昨天大賣台股253億，這個月七天的時間賣了828億，同時像台積電，昨天外資大賣三萬張。早上這個台積電的ADR跌了2.48%，美國道瓊也跌了457點，這麼多的利空之下，為什麼台股今天還能夠開低走高。反而收盤又收在最高，這個觀察重點我認為應該還是來自於內資，尤其是官股券商，昨天大買50.2億，很強力地在守住這個指數。想要守住這個十日均線之上，那麼除了官股券商強力買超之外，還有一個重點，可能要特別注意的就是。今天指數雖然是上漲58點，但是這個漲勢過程裡面，可能大家也注意到，昨天大盤有1700億的成交量，1725億。今天的成交量反而比昨天少了100億，1609億，那麼這種量縮能夠拉升小漲，對籌碼面量價是相對穩定的。這種情況呢，反而也是在個股的族群上，你會發現說很明顯的，指數就是有在守520行情，台灣50成分股。像今天鴻海公佈股息4塊2，是很大方配出高股息，同時也包含了像聯發科、台達電、統一，這些都是台灣50成分股，有守住指數的關鍵。那麼在政策做多，過去這一個禮拜，很明顯在整個綠能的政策裡面，包含了像6244的茂迪、聯合再生、4934的太極。這些政策做多的太陽能綠電個股，因為低價低基期，也確實有呈現補漲，最關鍵的重點還是來自於。美國股市今天早上拉回的過程裡面，大家看到美國是因為擔憂整個疫情可能會做第二次的爆發。所以在美國回檔的過程裡面，類似像生物技術公司NVAX，這家代號叫NVAX這家公司，目前在宣佈說。拿到了3.84億美元的資金，要開發的一個新冠肺炎的候選疫苗，馬上今天早上大漲62%。同時在昨天大家也看到了武漢二次防疫，未來10天要大會戰，要投入至少11億，最多可能會超過80億以上的資金去做全面的普測。這個造成說，今天早上防疫類股裡面，包含了疫苗開發的，像4133的亞諾法、6547的高端，一開盤強漲。甚至呢，周盤亞諾法、高端都亮燈漲停，那麼檢測試劑的4171的瑞基，還有4736的泰博。他們都有這個快篩試劑的利多呢，是直接就跳空漲停板，那麼尾盤的1760的保齡富錦，甚至盤中的亞諾法呢，也都是亮燈漲停。這代表說，你會發現今天指數漲幅58點，說實在的這個點數並不多，漲幅只有0.54%。但是大家看一看，指數漲幅不大，上市上櫃38家漲停，這38家裡面，如果把禮拜一全部整個上一個，上個月份營收公佈出來。82檔創下歷史新高的公司去做一個對比呢，包含了像生技防疫類股裡面的4743的合一、瑞基、泰博、中化生。甚至包含1325的恆大，這些個股不但是今天大漲，而且呢還是亮燈漲停板，這個說明著。在整個營收四月份創新高，同時在疫情還沒有完全壓抑住之下，市場很關切的重點就放在防疫類股呢，領軍做一個突破。那麼今天盤勢上，還有另外一個主軸的題材，就是MSCI新增有13檔成分股，這種13檔成分股裡面。包含了像4743的合一、3016的嘉晶，這些個股都是領軍做一個創新高，等於說是甚至呢，還是亮燈漲停板作收。那麼除此之外，還有包含5289的宜鼎、3661的世芯-KY，在大盤指數說真的，漲幅只有0.54%之下。這種過去十天，大盤一直在10900點上下做整理的時候，這些強勢族群反而是慢慢地一個一個去用輪動的方式做表現。那麼這種輪動方式表現裡面，可能大家也注意到，如果說是人氣比較旺盛的，在電子類股來看的話，是在主機板。因為在昨天早上 NVIDIA的股價創下歷史新高，他的重點還是跟防疫有關，因為在整個居家防疫，居家上班。甚至在家庭做一個網路，或者是娛樂的話，都會用到板卡廠的一個受惠，所以在主機板2376的技嘉，2377的微星。今年也是連續第二天做強勢的上攻，這也代表說，在盤勢的一個指數整理過程裡面，接下來我認為，大盤現在在守10日均線。那麼台積電也今天站回了月線，站回了季線，台積電能夠穩住指數的話，對下個禮拜三520行情之前，很容易大盤持續做整理。然後由個股來做一個輪動的表現，好，這是我們看到今天台股的部分，這尾盤雖然上漲幅度不大。但是開低走高，其實震盪幅度不小，期貨、現貨同步地在拉動，就在午盤過後的拉抬，其實就還是有拉高。漲了四五十點，現貨的部分也漲了58點作收，收在10938點，成交量1609億。反而今天的反彈量是這幾天當中比較少的一天了。台積電適時地扮演尾盤的救火隊，因為早上一度跌破了月線跟季線，開出在昨天，昨天收盤就跌破月季線。一天之內快速收回，收復了月線季線的關卡。目前季線還是下彎，但月線上揚。如果再往下連月線都下彎就不好了。今天收盤收在297塊，漲了兩塊錢，明天呢又來挑戰300塊錢的整數關卡，這是台積電在尾盤表現。那我們看到了，除了台積電拉尾盤之外呢，今天尾盤拉高的瓶蓋三王，大立光還有鴻海，其實也都是分別拉抬表現。鴻海的部分78塊8上漲一塊五，今天收盤收在今日的高點，漲了一塊五，反映在於他公告的這個所謂股利政策4.2元的股息。殖利率5.43%，所以現在投資人是不是在龍頭股的部分可以多注意，因為高股息的鴻海至少可以在這樣的價格當中。覺得殖利率高，至少是保本的條件，你看呢？目前盤勢上來講，其實大家如果仔細觀察。從三月底到現在，國內的投信把他們一直有鎖定這種龍頭股，又是高股息。在投信的一個說法叫做高股息龍頭的一個標的個股。在做一個逢低買進，所以在這一波的走勢裡面，不管是鴻海或者是2303的聯電，你會發現說。在這一波的走勢裡面，很明顯的國內法人一直有在做逢低承接，這個情形也對著接下來馬上要進入除息旺季。這些龍頭股對給大家的一個信心，還有對指數的穩定，確實是有幫助，所以在這些個股的操作上。我們會建議投資朋友，可以趁著行情有震盪的時候，來做一個逢跌的留意。好，謝謝馬老師。