來看到昨天美國股市收盤的表現，道瓊指數最後是由黑翻紅小漲作收，漲了46點，收在27,739點。雖然美國上週初領失業金人數又飆破了110萬人以上，比預期要差，影響了開盤的走勢，震盪拉回。但是呢，在尾盤的時刻，每股都是出現了黑翻紅的表現，包括了在今天看到庫德洛白宮經濟顧問說。川普政府又開始要跟中國展開對談，雙方有了破冰的機會，這也激勵了美股拉尾盤。各股的部分，包括蘋果、臉書、Google等等科技類股，晉倫帶動納斯達克指數創下新高。在Google還有包括蘋果以及臉書的走高表現當中，美國股市最後尾盤都是收紅了。在大摩看好蘋果要迎接中國四年來最大的換機潮，蘋果股價昨天又漲了2.2%，創了連續三天都是收高的表現。另外，微軟漲2.3%，英特爾漲1.7%，但是雪佛龍跟艾克森美孚則是拉回，跌幅在1%。納斯達克指數上漲幅度1%創新高，收在11264點，收漲118點，臉書還有包括亞馬遜也都分別上漲，亞馬遜漲幅1%。費半指數最後跌幅度接近1%，昨天就以費半拉回比較明顯一點，除了超微漲2%，其他大多下跌。因為市場擔心華為的禁令升級，可能也會打到美國的半導體業，自己也會受傷，艾克爾跌幅4%，應用材料跌3%。恩智浦跟凌巨邏輯下跌幅度都超過1%，標普500指數最後收盤小漲10點，幅度0.3%。個股當中就以特斯拉最為飆風，昨天漲幅超過6.5%的幅度，是大漲創高，今天它衝上2000美元創新高了。這是今天的美股收盤表現，台股ADR的收盤也要注意，台積電收跌2.2%，昨天外資調節7000張。台積電ADR下挫，但是官股昨天也買進有2300張跟外資對坐，所以今天台積電是成了大盤關注重點能不能夠守住400塊錢。還有聯電ADR收盤跌5%，昨天外資買進3.3萬張的聯電，但是昨天ADR卻大跌幅度超過5%。這是外資買超第一名的個股，買聯電賣台積電，日月光也跌5%，還是跌勢不止，外資昨天又繼續調節，日月光4000張的賣超。來看看外資買賣超變化，昨天外資賣超台股100多億，但買什麼呢？第一名買了聯電，再來買了宏碁。還有買超長榮，PCB族群的京元電跟華通逢低加碼，再來有裕隆、大亞、國產傳產股，還包括聯合再生跟技嘉。這是外資買超的前十名個股，可以記起來，所謂的逆勢加碼的部分。那外資昨天賣超台股，的確鎖定龍頭權值。賣什麼呢，當然賣超有富邦金、友達，還有中信金、開發金、群創、第一金、兆豐金、新光金，這些都是金融股的部分居多，外資站在賣方。那講到昨天外資投信自營商都賣超台北股市，但是在賣超當中，誰是逆勢加碼的？會不會成為今年台股有機會反彈的話題？會不會更好一點呢？外資投信昨天逆勢買什麼，幫您整理，有豐謙，昨天還逆勢上漲，非常強悍。另外，揚智昨天也抗跌力守盤上。昨天可以不跌反漲的，真的值得注意，再來有華夏、台泥、萬海，都是傳產股，外資投信同買，亞泥、長榮也抗跌。個股有華碩跟廣達，還有微星也是題材看好，目前是小跌，以昨天的台股下跌幅度來說，是抗跌的。外資投信同買股一樣有同買的有智易、世紀鋼、鈊象跟京元電，還有包括身家電子，提供給您先做參考。看看今天各大早報的頭版消息，台股在這一天股價拉回修正，但是台灣的出口外銷數字，表現還不錯。7月份可以連續有外銷連五紅的好成績，創下歷年同期新高，這受惠於5G等新興應用需求強勁，還有遠端商機。帶動了這次金額有455.7億美元，創歷年同月新高，這就是所謂的有機本面的利多了。而匯市的部分，在昨天外資其實是賣超台股百億，但是並沒有大舉匯出。剛剛我們也提到，匯市的表現相對淡定。最後台幣是由升轉貶，但幅度不大，看起來實際匯出的金額不如想像的多，台股昨天是靠官股券商買盤護住的。台積電力守400塊，外資跟官股對坐，就在台積電身上，官股券商逆勢護盤，台股57億左右，其中買超台積電有9.7億，就有2340萬張。成為了護盤的重要大將，成功守住台積電400塊錢的整數關卡，而另外聯發科雖然昨天也持續下跌，但是跌幅沒有想像中那麼大了。持續可以看到聯發科在股價的部分，在經過幾天的下跌之後，稍見止穩反彈，說的就是5G的技術突破，傳出好消息。昨天宣布成功跟國際海事衛星組織合作，新的5G物聯網高軌晶片在衛星資料傳輸的測試。此舉代表聯發科產能，能夠整合衛星通訊跟行動通訊，順利地克服高軌衛星傳輸訊號弱跟訊號延遲的挑戰。那當然這樣的情況，聯發科是不是有機會在利多的題材當中止跌，雖然昨天股價依舊下跌44塊，收在565塊。但是它的股價是在跌破季線之後留了一點下影線的，而全球半導體設備大廠艾司摩爾全球技術培訓中心昨天在台南科學園區開幕。就近服務第一大客戶台積電，台積電的先進製程主管特地出席站台，也強調在台積電疫情的期間，有派員到荷蘭訓練的困擾。所以加速訓練員工操作人員是可以有助於提升5奈米以下先進製程良率的，目前艾司摩爾來到了南科來做助陣。台積電為了擴大南科的先進封裝做準備，昨天也公告斥資8.6億元，要買下易通展的南科廠，取得1.3萬坪的廠房跟附屬設施。將會提供營運跟生產使用，這是目前可以看到台積電在南科的更多的擴產動作，今年已經是第三宗的購買廠房的案子。之前是買下佳登，買下力特，現在買下易通展的廠房了。另外則講到了在中小尺寸面板，最近表現不錯，單季的漲幅又出現有兩到三成的成長。中小尺寸面板8月報價出爐，的確看到小尺寸面板產能分配不足，反而足夠的利多激勵，單季漲幅超過有兩到三成。而宏碁在北美銷售不錯，這種一體成型的筆電、桌機超賣，現在疫情帶動遠距教學的成長。傳出美國政府大舉的釋出教育用的標單，宏碁也順利取得上百萬台的訂單，而所謂的宅經濟很夯。最近也看到在曜越這檔個股的部分，表現也不錯，7月份每股賺了1.22元創新高，累計前7月的EPS有3.54元，同樣創下新高。最近股價表現相對抗跌，而在PCB族群的部分，南電在缺貨情況持續的情形，獲利有機會再拼持續成長。在載板廠的部分，南電昨天舉行的法說會，雖然昨天股價被打到跌停板，是因為創高拉回，漲多回檔，跌停跌到128塊。但法說會在這裡提到 5G需求趨勢絕對存在，載板產能供不應求也還在，南電除了在產能上做擴充，投入硬體設備之外。也持續精進製程技術，現在透過軟硬並進的方式，要持續提高高質化的產品比重。今年也提到第一季的營運，雖然頓了一下。但第二季回穩，遠距教學、宅經濟跟5G的部件是長期的趨勢，所以面對最近華為可能砍單的事件。南電重申，不論是美系或中系的客戶，都有長期合作的對象，公司注重的是基本面，市場天天都在變，也要有應變能力。那各種終端的產品運用都是在等基礎環境的完善，所以還是有利基可言。那另外則講到了在台股的部分。有些個股像昨天是震盪壓低，但是一度打到跌停板，跌停卻打開的，快速打開的，能夠拉高走勢，元大金最強。因為它居然可以從跌停拉高到翻紅，回到18塊2。昨天最強的是節能類股，太陽能的族群個股表現居然很強勢地做了尾盤拉高。元大金就是其中一個，茂迪也是，聯合再生還有國碩，都是開低走高的個股。那另外快速跌停打開的還有哪些呢？包括了有恆大、有泰博、有聯詠跟聯陽，也是快速打到跌停之後，馬上打開跌幅收斂的。個股當中包括訊舟、威盛、奇鋐、原相，還有包括金像電，也是一路跌停，跌停快速打開，然後跌幅收斂的個股，投資人可以留意。昨天有人逢低在跌停板架做接貨，在接吃貨的情況之下，讓這些個股快速跌停打開，康舒、華新科、旺矽、直得跟金財也有這種情形。但是有些個股還是紛紛來到了8月份的低點，股價震盪壓回，現在是向藥華、金財、金電、華新科、華通。個股也包括有晶豪科、聯發科、國巨，還有矽格跟日月光，都是跌破了8月低點的個股。