看今天的盤勢重點，那講到台股今天有反彈，多檔個股收復了上個禮拜四當天的長黑K棒。看看這些個股今天表現不錯的有廣明、鼎元、訊舟、尚偉投控、志邦，還有曜越、奇鋐、光洋科、迅德、長興。另外呢，包括了智易、緯創、明基材、康舒、豐泰，都是收復上週四的長黑K棒。而包括義隆電、台達電、友訊、奇鋐跟正文，網通股的個股有一些，台積電也有收復了上週四的長黑K。今天收漲3塊5，但是它尾盤壓下來，所以讓台股指數有一點壓力，早上是有收復月線的，台積電有收復月線。今天有外資報告高喊536塊錢，但是能不能夠真的就往上衝上536，還要觀察這外資到底有沒有買。今天月線的關卡驚險有守，最後是驚險有守428塊錢，稍微守住月線的427塊。那需求題材股今天比較續強，MOSFET的概念股早上有富鼎漲停板，尼克森、大中接力走高。那鋒利發電是政策題材，今天有尚偉投控、世紀鋼、台達電、亞力跟華城表現強勢。但是PCB族群金像電先衝高後，創高卻拉回翻黑，收跌2塊2，收在55塊2。南電跟新興則是尾盤，大多是盤中就震盪壓低的，最後是以盤下震盪收回。今天看到PCB族群個股或ABF載板個股出現了漲多正在拉回修正的整理。金像電是創高卻翻黑，那其他個股新興、南電、景碩、京元電則是在盤中都是下跌居多的。這是今天的盤勢重點，市長那邊請到的是林漢偉林分析師，想告訴大家，台股是有守上揚，但是尾盤稍見壓回。台積電守住月線，還有收復了上週四的長黑K棒。這個禮拜呢，台積電如果禮拜一可以先強的表現。台股指數是不是有機會多頭反撲，目標就是上個禮拜四的長黑K高點12700點上方，是不是有機會在這個禮拜挑戰。那這個禮拜的重要大事，禮拜五有摩台指的結算。上個禮拜五發現了外資在現貨還有包括期貨、選擇權都站在回補的買超。甚至呢，也看到期貨跟選擇權轉多單，這可以說是在上週震盪，壓回大震盪之後，會不會外資在摩台結算前，還有拉高的機會空間。你怎麼看，請教漢微科，我覺得外資最近的操作，應該是相當的短線，禮拜五出現了大幅度加碼多單。但今天開盤拉高之後，我覺得可能在盤後還是觀察一下，假如外資今天多單又出現比較明顯的一個減肥。那當然我覺得整體上，在這個禮拜五的摩台結算要做一個刻意拉高，其實機會並不太大。因為畢竟大盤的技術面有一些轉弱的疑慮，就量價結構來看的話，連續兩天反彈都量縮。所以股價當然有機會是挑戰上個禮拜的一個所謂大量黑K的一個高點，但高點有沒有辦法有效突破。甚至說再往這個之前的所謂的一個大量的整理平台去做一個挑戰，我覺得目前看起來難度其實相當高。雖然說目前在美國股市的情況，其實表現還是相當的亮眼，但最近美股因為執掌蘋果的一個關係。所以反而在整個台股的連動性並不是那麼樣的一個強，像是說台灣的一個股市現階段又面臨到。不管在華為的禁令，或是說在整個兩岸之間的關係緊張，這樣的情況我覺得對於整個法人。或是說對於一般的投資人來講的話，要追價去追高，其實是有一點點的困難的。所以如果說並沒有很積極的一個看多的態度的話，可能指數我覺得還是會維持在一個曲線。那個股部分的話，還是要看到他個別產業的一個表現。好，這是我們看到在台股期現貨還有選擇權的部分，外資的回補轉多，今天期貨比現貨還是稍強一些。因為最後尾盤台股有一點壓回，最後上漲39點，但是呢也看得出來，台積電今天的一個開盤表現其實是穩盤要角。外資有喊多喊到500多塊，今天至少把上禮拜四的黑K棒給站回了，但是台積電有漲，聯發科呢，聯發科卻持續走弱。那有人說呢，台積電不管外資買不買，官股可能也看到它一回檔就會買，它是護盤神器了，但聯發科會嗎？聯發科會不會還是在華為的這個禁令衝擊當中，股價還會續跌呢？今天仍然看起來沒見起色，股價的位置還在季線下方。三天都站不回季線，聯發科是不是真的很難回到600，那持股的投資人這時候怎麼看待？請教漢偉，你認為呢？在台積電跟聯發科的部分來看，台積電可能有官股會護，但聯發科會不會沒有，這時候反而真的是被華為禁令給打到了。那這時候的600塊站不上去，你怎麼看聯發科？我覺得聯發科最近應該是台股當中弱勢的一個代表。但最近在聯發科股價升息，顯得蠻有趣的，就是說股價接連地往下回測短線波段的新低。但反而法人的部分的話，有一點點土洋對作的意味，也就是說前波聯發科在拉高的過程裡面，外資其實都一度站在賣方。但反而最近聯發科在往下探底的過程裡面，外資開始回補它當中的持股，也代表說似乎在之前的漲多。外資的評價應該是認為說聯發科有一點點高估的情況，那反而最近快速回調的過程裡面。外資又認為說聯發科的股價有一點點超跌的一個意味存在，所以假設外資都是搶先市場一步。在過高的時候站在賣方，在過低的時候站在買方，但我覺得聯發科也許未來股價就會有一些所謂止穩的一個跡象。因為畢竟雖然說華為有一些今年的影響，但這消息已經發酵了，在盤面上發酵一個多禮拜了。所以這樣利空什麼時候會出現利空而不跌，我覺得對聯發科股價可能就是個非常重要的觀察指標。所以可能在這個禮拜，在摩台結算之前，都要看一下外資，目前已經連續三天的買超。假設外資連四買連五買，我覺得聯發科股價也許就會有一些打底的機會存在了。好，這是我們看到聯發科連三天都還在季線下，但台積電卻三天內站回了月線，站回了月線。這就是一樣在華為概念當中的題材上，但是台積電提早的就已經斷開華為的訂單的問題。聯發科是不是還沒有，這股價就有漲跌的差別了。好，這就在龍頭股的部分看這兩檔。但今天也看到個股的表現上，早上聯電呈現了走高，開高走高，聯電是上禮拜出現連四黑K的修正。今天終止連黑反彈，外資投信賣的上週投信調節轉賣，還有包括外資也轉賣，那股價走弱。上個禮拜傳出有超過十位的主管開始在這個聲寶持股，那尤其還有副董，還有包括這個總經理等等人士。有人說是要賣股買新，賣舊股買新股，說什麼呢？說的是因為九月份可能聯電要睽違已久。要開放主管認購庫藏股，而且傳出會讓很多的高階主管認購，但是這庫藏股之前聯電買了很多。現在他要讓這些員工，這些主管認購，每股傳出是只有16塊錢，加計成本的話。所以現在股價22塊以上是不是真的呢？這些有持股舊股的人真的趁機逢高賣。換現金之後可以多買一點，公司要你認的庫藏股16塊而已，但是這也許是聯電給員工的福利。或者是說給員工凝聚向心力的一種意義、宣示意義，但是對股價而言，如果認16塊。那現在22塊就不是比較高嗎，會不會都有一點像半限增一樣的折價問題，這時候怎麼看聯電呢？你怎麼看？我覺得如果這樣的一個消息屬實的話，當然我覺得會有一些所謂內部的賣壓存在。但最好可以看到，如果以聯電，畢竟它是股本相當大的一個公司，所以說聯電的員工有多大的賣壓。讓股價出現了比較明顯的一個拉回，我覺得看起來應該不是它近期主要拉回的一個原因。我覺得主要原因還是在說，因為聯電之前股價有一點點過度的激情，所以反而最近的股價就出現了比較明顯的一個連續性的走跌。但今天股價也能夠在這邊出現一個低檔的反彈，我覺得代表在股價，我覺得畢竟它之前上漲的理由。都還在第三季的一個，不管是在今年代工的報價，或是在今年整年的展望，其實聯電還是看好的。那只不過股價因為漲多之後回檔，那回檔到相對低檔區我覺得一定會有一些承接的買盤。因為以今天的一個盤中的位置的話，大概跟前波的大量的起漲區的位置也有點接近。所以目前我覺得在這個量大的一個平台附近進行整理，應該是最近比較可能發生的一個趨勢。那當然後續會不會有所謂的一個公司的內部人賣舊股買新股這樣的一個情況，我覺得當然還是要等待公司的一個證實。但如果近期這個法人的一個操作來看的話，也可以看到這一波其實聯電主要的一個賣壓是來自於外資的一個調節。像是投信最近也有一些鬆動的籌碼，所以我覺得未來股價要維持比較強的反彈。就要看到所謂的內資跟投信能不能做一個回補的動作，那以今天的盤面上的結構上來看，應該是有這樣的機會存在。所以可以持續關注一下整個聯電後續的一個籌碼面的變化。好，這是我們看到聯電的部分，收在22.6元，上漲0.8元。今天終止連黑了，個別股的部分呢，則看到今天金像電開高走低，創高拉回的PCB族群的部分呢。這外資連買的金像電今天居然沒漲，翻跌。其他個股包括南電、欣興，還有包括景碩，也呈現了拉回修正，而且在盤下震盪。好，這些個股之前的強勢，現在的位階都高嗎？現在的修正整理在台股，還在震盪當中。怎麼看PCB族群個股，難道就熄火了嗎？是有的人手上持股的人能續抱嗎？還是說趕快換股比較好？若待為安呢？你怎麼看？我覺得如果就短線上來看的話，PCB族群最大問題應該還是在於漲多之後，籌碼有一定凌亂的一個現象。那當然當中其實整個法人最看好在欣興的部分，股價在今天其實跌破了之前連續兩根的長黑，給綁了一個低點。所以高檔看起來套牢反壓其實相當的重，所以這樣的情況，我覺得當然要留意到，如果欣興股價開始有一些領跌的情況。整個PCB族群其實會被它拖累下來，但是短線來看的話，還是要做一些避開的動作，特別留意欣興這檔指標股。待會回到下午，告訴大家更多明天看盤重點。