美國股市昨天收盤表現是持續維持走高的，雖然漲幅不大，但是道瓊指數創新高30409點。納斯達克指數跟費城半導體指數也維持上漲，費城半導體指數還大漲了1.67%。當然消息面是因為有新的疫苗可以使用，推高了美國股市的走強。美國股市今天也要準備封關，在亞洲市場的部分，包括日本跟韓國昨天都已經封關了，今天都放假。今天有很多地方其實都已經提早休市，台灣的部分還要開市。今天美股走高，台股的部分是不是可以獨善其身，在今天也讓市場格外關注。不過昨天在科技股當中，蘋果電腦卻是拉回的，小跌幅度0.8%左右。但銀行類股走高，高盛銀行上漲幅度0.5%。在個別股的部分，包括惠普呈現走高，還有費半指數大漲走高有1.67%。應用材料跟美光都是上漲的，幅度超過2%以上。艾克爾還有包括超微，NVIDIA也都是上漲走高超過1%。這對於今天台股的半導體類股來講，有很大的幫助。那提到了半導體台積電，昨天ADR呈現大漲，幅度有3.19%。台積電繼續在ADR創新高，到了108.9美元，昨天外資回補1.5萬張，買超第十名。聯電ADR收盤漲4%，昨天外資加碼2.4萬張，買超第三名。而日月光收盤漲2.6%，日月光昨天外資加碼了5000張左右。那昨天也是上漲幅度，有2.6%的漲幅表現。他提到了在今天外資進出的個股變化，昨天外資買什麼。前十名當中第一名是華邦電，再來是看到有聯電第三名，台積電第十名。但是這只有電子股這三檔，其他都是金融股。昨天金融股新光金、開發金、中信金、國泰金、永豐金、兆豐金外資買超前十名。所以看得出來昨天外資回補台股200多億買的是金融股，而且是有意要拉抬指數的。並沒有在大舉回補電子股，這一點倒是要注意，買進的是低價低位階的金融股。那外資調節的部分，賣什麼？賣超群創、友達、彩晶，賣超面板三虎。那提到了三星前兩天宣布說，今年面板廠他們不關了。他們不要在這裡提早地把面板廠的生意結束，因為現在剛好市況好。市場上就擔心這個消息，三星不關廠了，可能會讓未來的供應擴大衝擊到面板廠，未來台灣廠商的獲利。所以今天看到連續兩天外資是逢高調節轉賣，賣了友達、群創，賣了彩晶。還賣超了包括國喬、中纖，賣超大同、大成鋼、彰銀跟燁輝，調節是傳產股的部分居多。這是外資進出買賣變化，那提到了不管如何，今天要拚封關行情。外資昨天還是買了268億，除了外資之外，包括投信，包括智銀商。如果昨天三大法人都一起有買的個股，那是不是今天抱股過年會抱得比較放心呢？看看有哪些華邦電、建核心、台塑化、南亞都是台塑集團的個股，還有國巨。另外台塑還包括了金豪科、中美金、台積電、聯電。三大法人昨天同買個股有南電、新興、日月光、旺宏，還有和碩。也都是三大法人昨天同步都有在買方的封關前同買，是不是可以報股過年。還有很多個股跟著台股昨天一樣創新高，看看創新高的個股有哪些。創今年新高的有新鋼，有在昨天證券類股點火沖高宏遠證，還有被動元件股的台郡。個股有融創、利機，利機回到400塊也創新高，再來官田鋼、群益證、華邦電、士泉跟中籤。都是股價創今年新高的個股有大中、九豪、佳大、京元電，還有立敦也都是創今年新高的個股。當然在個股當中，還包括了有像是順德、智邦、環球晶、南亞跟國巨，都是創今年新高。這其中很多個股都在這裡，跟著台股創高表現，昨天就是台積電創新高。台積電也來到了525塊的新高，昨天領漲台股，而其中塑化股跟金融類股齊步走強。外資大買268億，這是今年第二大的回補買超，加上了自營商、壽險資金、中實戶，內資穩盤追捧。加權指數是衝上了新高，直逼14700點，當然利空今天的封關行情，是不是有繼續擺尾收高的機會，大家也值得關注。而提到了股王，還有包括權王，雙王較勁，大立光跟台積電的法說會，先後宣布要在元月的7號跟14號要登場了。那替金牛年來熱場的味道相當濃厚，當然法說會還是全部改採線上辦理。雖然是隔空的開講，但是會釋放出包括台積電、包括大立光、權王、股王對前景、對景氣動向的看法，也會牽動台股的敏感神經。另外，金融股的部分昨天表現強勢，台灣金融業在疫情當中越挫越勇，2020年下半年逆轉勝。金管會公布了最新金融業在前11個月的稅前盈餘，下半年的股債多頭行情。整體的銀行、證券、保險業的獲利高達6463億，不僅是比去年同期成長近4%，也超越了2019年全年，再度寫下了歷史新高的紀錄。另外是塑化股的部分，昨天也表現相當搶眼，油價漲，PVC、聚乙烯等等產品又告缺，搶料的問題在塑化類股出現。國內大型塑化業者說北美大型塑化廠停工，印度孟加拉因為擔心PVC缺料而頻頻搶料。導致了PVC連番上漲，從今年9月起，每公噸1000美元漲到現在，可以說是已經來到1500美金的天價了。那波段漲幅高達5成，業界說漲勢沒有停，明年1月可能會續漲。而油價走高也帶動了乙烯、丙烯等等石化產品價格墊高，也可望延續到明年第一季。法人點名台塑四寶，還有包括台聚、台達化、華夏等等塑化族群，本季跟下一季的營運報價會持續走高，財報應該會很亮眼。另外，國際油價進一步走高，美國汽油報價回到了48美元之上，布蘭特原油期貨也高達了51塊美金。所以第四季乙烯跟石化上游原料的收益放大，包括台塑集團市場點名，看好昨天最強。台化供應股大漲了3.8%，台塑化來到98.5塊，南亞到72.5塊，台塑已經攻上96.7塊，有往百元關卡靠近的機會了。另外則看到了今天提到慧友，慧友報價也喊漲，台灣廠商也打算要跟進。這是大陸的IC設計龍頭「聯發科」發出了漲價通知，消息面對於今天台廠當中的IC設計族群。可能是驅動IC、电源管理IC、微控制器之后，关键的IC产品又要涨价了。這台灣廠商跟瑞鼎是最大競爭對手的是敦泰，敦泰股價今年也表現非常強悍。是不是也有同步要漲價的條件，也讓市場關注，另外是力積電第一季也喊漲。現在是上半年晶圓代工產能在明年供不應求，力積在上半年的產能傳出被客戶搶定一空。現在看起來，在電源管理IC搭載量倍增的前提之下，現在8吋跟12吋的晶圓代工價格，傳出1月份會調漲10%左右。而提到了在研究機構集邦科技旗下的顯示器研究處，也說IT面板的需求也持續擴大。現在同步帶動了驅動晶片的需求量，反觀上游供應端，8吋晶圓受到高毛利產品的排擠產能。所以導致低毛利產品的供需比持續下降，供給持續呈現緊張。而國際的IDM大廠喊漲，也帶動了台灣廠商的供應鏈現在走高，包括MCU、微控制器，包括MOSFET以及二極體等等的報價。現在的漲幅大概都有10%左右，顯示說整體的晶圓製造產能供給遠小於需求。反而說台灣廠商的交貨期比代工廠還短10週左右，所以訂單開始明顯地轉向台灣廠商。包括了像松翰、盛群、新唐，還有二極體廠的強茂，跟MOSFET概念股當中的大中跟捷利，都在相關的供應鏈當中會跟進上漲。所以報價可望有更多同步跟漲的機會。而另外最新消息，月底發表的小米11顯然不是今年最後一款發表的新手機。傳出29號在競爭對手 VIVO也會推出新的產品。這樣的產品讓市場格外的關注，是不是飛平陣營手機也紛紛加速，要推出新機來搶奪華為的高階機種市佔率。