那講到了台股，今天的衝高其實也要看看新台幣。台幣今天早盤一度衝破28.21的價位，這是再創了23年來的新高紀錄，目前暫時收在28.22，升值近三角。來看到台股盤中也再創新高，台股盤中的高點是14,427點，再創新高價，早上是開低走高，所以出現日K連四紅，目前看起來也是日K連四紅表現。只是今年漲的不是台積電，不是聯電。台積電聯電今天休息，台積電以520塊作收，520了，跌了4塊錢。聯電的部分今天也稍勁拉回，跌了1塊錢，回到49.9，失守了50元。但是聯電雖然拉回，但K棒還是紅K，代表開低之後馬上有人買，讓K棒是留紅K表現。開低也算是稍微走高，只是在盤下下跌1塊錢了。那矽晶圓被動元件族群還有航運股今天很強，早上從環球晶到中美晶，矽晶圓族群的個股都呈現創高，還有嘉晶、台勝科也呈現上漲，還包括漢磊。而被動元件呢，華新科的漲停演出，帶動了新晴、雷科，還有信昌電、日電貿這些個股的強勢，國巨也很強，往500塊靠近。當然也包含了航運股，剛剛講到的長榮、陽明跟萬海，今天也維持走高。這段續強股，反而注意到的是，今天聯電稍有拉回的情況，跟力積電掛新櫃，今天股價表現衝高。力積電一度衝上了84塊錢的新高價，那當然看到了聯電部分，是不是會跟力積電展開所謂的比價效應，現在兩者相差大概有5塊錢左右，聯電稍微的落後，會不會有比價效應的表現，也值得關注。這是今天的盤勢重點提供給您。好，看到了台股今天收盤，以上漲29點作收。雖然不是最高點，守在了14390點，可惜14400沒有站穩，但是今天已經是開低又走高，算不算可圈可點。現場特別請到的是林瑞鴻、林飛醫師的現場，告訴大家，瑞鴻怎麼看台股這個禮拜會不會每天都有每天創紀錄、每天墊高創新高的機會空間。今天的盤勢，台積電、聯電休息一下，反而把資金擴散出去，讓其他權值龍頭或中小型個股更有表現空間，這算不算快速的風火輪輪動？這是好事嗎？請教瑞鴻。好，我們先看一下市場背後的經濟數據，其實看一下大盤，它現在是一個不斷地持續墊高指數的一個動作，而且我們可以看到融資雖然在上漲，但還是處於一個溫和的狀態。因為在大盤要上漲的時候，融資是必須要配合，就是散戶跟主力必須買盤都要一起做前進，所以我們看一下市場背後經濟數據，大家要知道，台灣是一個以出口為主的國家。那過去有很大一部分都是可能外國人來台觀光，但目前台灣今年少了觀光這一部分，出口還大幅成長，這代表一件事情，就是其他出口非常強，尤其是我們講到所謂的電子，所謂的傳產，在11月的表現都相當不錯。那至於我們看一下，美國的消費數據還是強，不管是零售、汽車、電商這些等等，美國就業數據也開始慢慢地恢復了。而且現在聯準會還瘋狂地在救市，特別是通膨就算上升不少，現在也不輕易升息。這也表示目前美國對於經濟的疑慮還是存在，這就表示相反的資金熱錢還是會持續不斷地擴散，然後來推升全球股市，所以我分析兩個結論給大家。現在這個現階段的市場，只要美元沒有走強，或是通膨沒有大幅上升之前，我認為不管是全球股市還是台灣股市，都不用太擔心所謂的高點或反轉的狀況，跟著趨勢就好。我們可以看看那個主流股，像是晶圓代工、矽晶圓等等，都會繼續墊高台灣股市的指數。好，是不是在這時候，晶圓代工、矽晶圓還是有這種點火表現的續強方向。但是今天講到說，在龍頭股的部分，剛剛早盤原本這個面板股還有一點點震盪，然後午盤過後又點火拉高，友達、群創又在拉抬，還好沒有出現連三黑，今天是化解了連三黑的壓力。在五日線上方還能夠有守，如果這樣的表現的話，友達、群創、彩晶是不是都還有續強空間？是不是也剛好驗證了只要強勢股拉回五日線，應該要趕快找買點嗎？你怎麼看？好，我們之前講過，整個面板的狀況還是非常的強勁。那目前不管是大尺寸面板跟小尺寸面板都在做漲價的一個動作。那為什麼會漲價，我來跟大家分析一下。原因就是因為聯電的產能現在太吃緊，所以面板裡面我們可以看到有很多零件，像是所謂的配向模、背光模組、被動元件以及驅動IC。那現在最搶貨的，尤其是驅動IC這一塊，我認為啦，只要面板驅動IC，我們可以看到像是聯詠、天鈺，這兩家公司像是敦泰，這三家公司表現也都不錯。所以在驅動IC漲價的情形上面，我們會看到面板其實它還是維持非常強勁的走勢。不管是友達、群創，那像背後的像是友輝，大家可以去注意這個背光模組裡面最厲害的友輝跟光耀這兩家公司，也都在呈現漲價情形。還有偏光板的明基材，我認為大家不只可以注意面板，連面板背後的零組件都可以特別去注意，那我認為現在漲多拉回都是一個很正常的事情，那今天也發現算是蠻強勢的。我認為明年來看，面板的股價都遠遠不止這樣，所以大家可以拉回五日線，可以特別去做留意動作。剛剛看到是友達、群創、彩晶，今天都中止連黑。所以在五日線回測的時候，馬上現到支撐，早上由美系外資調高目標價，還點名看多說明年冬季奧運，這個冬季奧運的這個需求，還有包括了現在在這次的購物季當中，其實大尺寸面板賣的都還不錯。所以，上修了目標價，調高到18塊5。剛剛友達也公布11月營收了259億5187萬，月增率有0.88%，年增率21.96%，所以是月增年增。好在這個月增又成長了一些，所以目前看到了友達公布了11月營收是月增成長的。那講到友達能夠公布11月營收月增成長，那是不是群創機會也很大呢？所以這就是明天在面板股能不能夠續強的一個關注重點，友達、群創的營收報告，我們也看到了1513的中興電，中興電也剛剛公布了11月的營收。中興電日K連三紅，今天來到63塊3作收，上漲1塊8。11月營收是12億6800萬，月增率27%，年增率15.9%。這年月同增，中興電也公布了營收的月增年增的成長。所以目前看起來，在這個題材上，應該也是風力發電的概念。今天中興電營收是持續的，呈現月增年增，化解了10月跟9月份的這個月減。那現在看到有回穩的好消息。那營收又回到了12億以上，12億以上，也算是今年次高了吧，應該是今年次高。中興電來到63塊3，上漲了1塊8左右。好的，這段文字中沒有台灣公司名稱的聽打錯誤或其他錯別字，因此不需要進行更正。以下是原文：

好這時候呢，講到台股的部分呢，是進入到了12月中旬左右囉，現在有說台股今年真的是一路強，強到到現在是每天還是挑戰新高，但市場開始關注的是2021年的新題材新方向。這一點我也請這個儒鴻也幫投資朋友做一些這個準備，甚至包括做一些預測，到底台股能夠高點不怕高，還是要切中明年的需求新方向。明年有缺的，明年會需要的，才會是現在會漲的題材。哪些是可以佈局留意的2021新題材請教儒鴻。因為現在時間也到了 2020年12月底，那我們可以看到，現在新題材可以看到現在的，不管是通嘉、偉詮電、天鈺，這三家公司都在今天漲停。那大家有沒有想過它是什麼題材，就是快充的IC。那我們分成兩件事情來講，這個題材會在2021年非常的重要，因為快充它其實算是一個新設計的產品，營收不是說增加可能從90到100，不是，它是從0到100這個差距。那第二點就是目前不管是晶片的原廠、方案商、品牌商，每個扯到快充IC全部都在缺貨。那我主要講兩個比較大的原因就是，現在上游的聯電晶圓代工正在做缺貨的動作。那第二個原因就是 Apple手機已經沒有附充電頭了，那大家去思考一下，今年iPhone的訂單是8500萬支，那明年預計銷量是2.3億支，而且都沒有附充電頭。所以我們可以看到2021年，如果你還在用普通的充電頭的話，你全部都要換成快充頭。那在第二點你買iPhone之後，要不要去外面買快速充電頭也要。所以不管是舊手機，新手機，你都必須要去購買。所以我們可以看到今天三家公司，就是快充晶片三雄通嘉、偉詮電、天鈺，通通都做一個漲停的動作。那我們有聊過，他們都是快充晶片，但產品其實不太相同。通嘉是交流電轉直流電，就是你充電頭插進插座，第一步會遇到大電壓轉小電壓的一次測IC，那偉詮電則是後面穩定電流的二次測IC。所以我要跟大家講一件很重要的事情，就是目前在台灣一次測的IC全部都是通嘉吃下。就因為這層關係，我們可以看到偉詮電其實在悄悄地吃通嘉的股權。因為偉詮電跟通嘉有點算是互補的關係，如果兩個聯盟的話，你方案綁在一起賣的話，可以吃下大多數的快充IC市場。我直接在這邊跟你說，通嘉跟偉詮電兩家公司明年營收絕對會大幅成長。那我認為有第三家公司，大家可以特別留意，就是USB控制IC的創惟。他成功的打進，不管是蘋果的外接式讀卡機，以及飛平前五大的筆電廠商。基本上你必須要用到 Type-C這個接口的都需要用到USB控制IC創惟的晶片，那我們可以說創惟應該是蘋果跟飛平陣營兩家通吃。所以目前整個IC晶片已經從通路商這邊準備漲價兩成，我認為啦，快充IC今年只是開始，真正的充電頭更換潮在2021年才會正式爆發。所以大家可以去留意這幾家公司準備比價，謝謝瑞儀告訴大家，這要講到開始要留意2021年的新題材了，什麼缺什麼才會漲。還有包括了什麼方向，是現在的新主流，未來也要開始好好地思考跟做功課。謝謝瑞鴻，那也講到今天最新消息，這是監察院剛剛公布的最新公職人員財產申報。這是大家很關切的，金管會主委黃天牧主委他的財產申報狀況如何。他今年五月才上任的，現在看起來，從他的財產申報當中的公告，他很愛用儲蓄險理財。他跟他的夫人兩個人名下有八張的儲蓄險保單，擁有八張。那如果以存款來看，夫妻雙方已有1597萬的存款，那大致是以台幣跟美元為主。不動產的部分，有五筆的土地跟一筆的建物，其實都是持有超過五年以上的，但是所有權都登記在太太的名下。而他的夫妻兩人也持有563萬左右的有價證券，如果以有價證券來看，是563萬的持有，大部分是共同基金，而且都蠻偏好海外市場的。金管會主委也有黃金的投資，黃金的價格最近飆漲，其實他持有300克黃金，在登記當中是擁有51萬元的價值。這是今天看到的公職人員財產申報，大家關注我們金管會主委的財產申報狀況，待會告訴大家更多新聞內容，馬上回來。