每股四大指數，昨天三大指數全部都再創歷史新高，納斯達克、費城半導體，還有S&P500期指。每股四大指數昨天表現也是相對搶眼，而台股今天就由台積電的概念股帶頭衝。因為台積電呢，昨天舉行線上的論壇，公佈出來在整個先進製程的部分，進度非常的順利。不管是7奈米、5奈米，甚至提到了3奈米、2奈米這個進程，當然他不是短期的一個看法。而是中長期整個長線規劃的前瞻眼光，那現在呢，台積電5奈米的良率甚至很順利。甚至比7奈米還要來得高，所以看到了台積電今天穩盤，然後帶領了台積電的概念股。只要跟台積電同行，與神同行的概念，今天在設備廠商當中，三大個股都攻上漲停。新雲、鴻碩、帆宣，另外在台積電的相關概念資本支出調高的這些概念股當中。與神同行的概念股今天就成為盤面當中的亮點，讓台股收上了12800點的整數大關。不過上空的過程當中，我們剛才一直在講這個量，今天的量1759億，這個量夠嗎？這幾天一直都維持2000億元以下的量，那這個量夠不夠讓指數能夠守穩在所有的均線之上。所以如果量沒有，但是價還算穩，那會不會走向一個相對比較區間整理的格局。但是多方還存在於相關次族群的概念，像是今天資金繼續轉進了低價電子。就是我們最近常常在說的銅板股，一個銅板，兩個銅板，三個銅板，就是意思就是說很便宜很便宜。花很少錢就可以買到的股票，那就是它的價格比較低一點，那這些低價股。這些銅板股最近這兩天非常受到資金的青睞，那今天在傳產生技裡面。也因為中裕公佈出來整個新藥的進展，所以今天攻上了漲停板。那在整個新冠肺炎的部分，有進度了這個病毒分株的情況，所以您看到今天新藥股表現比天國一輝。比其他的生技股還要來得好，杏輝、唐榮、信國、中裕、浩鼎這五檔個股今天全部都是以漲停板的價位作收。那櫃買的個股呢，今天櫃買指數漲了1.26%，的確表現也是比集中市場的漲幅0.6%要來得好。但唯獨在聯發科，哇，先前外資不是還看1000嗎，看1300嗎，結果呢。這個華為的訂單如果真的受到了衝擊，那缺了華為這一塊的缺口，訂單到底誰來補呢？現在外資降評了，外資調降聯發科的評等跟目標價，所以看到了聯發科今天維持在平盤之下，震盪到578塊錢。另外在聯詠今天股價也是相對虛弱的，反倒是穩懋看到了一絲的曙光。穩懋今天股價來到了290塊5，今天也是帶量上攻，日K出現連續三根的紅K棒。那些個股可以持續留意，我們要來請教的是馬明和馬分析師，您好午安，主持人午安，各位投資朋友大家午安。銅板股哇，這樣聽起來好像是一個族群，但是這個範圍也太大了，怎麼樣能夠聚焦，有沒有一些選股的條件呢？目前盤勢上來講，確實像剛才中信金所提到的，因為今天的大盤就是尾盤拉台積電。讓指數收盤來到反彈的新高12833，那麼在這一波上漲指數到今天，指數的漲幅漲了689點。那麼漲勢上來大家都知道，台積電有5奈米3奈米，甚至未來還有2奈米的建廠利多。不但是帶台積電帶動指數做上攻，連台積電的一個設備廠商帆宣、鴻碩、新雲都同步亮燈漲停板。那麼除了台積電這個家族之外，大家會觀察到兩個重點，第一個就是說。大盤在台積電拉指數的過程裡面，今天的成交量只有1759億。那麼這個量能比昨天的1987億一下子少了228億，少了11.47%。代表說大盤要持續往上去攻1萬3，必須要去做一個補量的動作。如果說沒有補量的動作，還是屬於量縮，由台積電穩住指數去做上攻的話。那很容易形成個股輪動的表現，比方說最明顯的，如果大家把今天的指數漲75點。扣掉台積電的漲幅，扣掉台積電的指數貢獻，大盤今天只有漲12點，並不是很多。所以在今天的盤勢結構裡面，你看到水泥、食品、觀光，甚至金融股沒有表現。他反而是輪到低價位的，像造紙、像航運，這個族群上來講是最明顯。今天是承接人氣低價位的主軸，比方說像1909的榮成，1906的寶隆。甚至1907的永豐餘、華紙，這些都是同板股，在做一個接棒的動作。那麼另外一個主軸是在貨櫃航運股，像2609的陽明，那麼陽明今天漲停板呢。他的收盤價9.61元，9.61元還不到10塊錢，那麼相對的。這波的長榮今天的收盤價16.45元，又再度創下今年新高。甚至像2617的台航、2615的萬海，其實他們的股價呢，今天的收盤價也都創下今年的新高。這代表說在整個貨櫃海運歐洲線，第三季又繼續調漲10%的一個利多激勵之下。從陽明、長榮貨櫃業帶動航運股往上攻堅，所以在操作節奏上來講。我們認為這種傳產低價位，同時是上半年有獲利，甚至第三季還有這種漲價題材的利多。貨櫃航運業明天還是有機會繼續來領軍，這些屬於低價位的銅板股繼續的上漲。那麼在生技族群，不用說大家都看到，因為今天有中裕有唐聯的新藥利多。讓整個像中裕、台康、生華科、信輝、信國這些屬於新藥股的題材很強勢的發動。攻上漲停板鎖住，那麼這種新藥股攻上漲停，他們不需要大量。反而是人氣跟利多能夠轉到OTC的部分，大家仔細觀察今天的OTC的股價走勢。他其實的漲幅是漲了1.26%，那麼這個漲幅來講的話，比大盤的0.58%漲幅還多一倍。代表說今天這種量縮格局裡面，外資沒有很用力拉抬台積電以外的股票。那麼相對的內資的部分，就回到了生技這個新藥股來做表現。那麼明天觀察重點也就是在於，今天看到整個OTC指數，OTC指數現在站回了所有均線之上。代表最近這一個半月的拉回整理到一個段落呢，相對從新藥股繼續的領軍。我認為在傳產的部分呢，很可能是屬於新藥股的這一塊來帶領這個盤勢的結構。那麼再來就是電子股可能是人氣的焦點，是在mini LED的族群。因為這波mini LED的族群呢，群創發表了55吋AM mini LED呢，明年要做量產。那麼大家看到的不是只有群創往上推升，在昨天的法人大家有沒有看到。昨天的外資大買群創4萬張，同時投信也大買1萬張，三大法人昨天大買群創5萬2千張。那麼今天的股價呢，繼續地往它的一個屬於六條均線之上呢，站上均線之上要挑戰7月份的高點。這個時候也都是很標準的銅板股，那麼這種低價位、低股息的像mini LED的受惠族群呢。馬上要2448晶電跟隆達要合併也是受惠，那麼相對的。mini LED的設備股像6706的璨圓呢，股價的走勢也是持續地往上做一個推升。這代表說在股價的結構裡面，他們從低基期低價位，不斷地找這些利多題材來做擴散。那麼明天的觀盤重點就是在於大盤能不能回到2000億的供給量去挑戰1萬3千點。如果說沒有這種大量，還是像今天用台積電來穩住指數的話，那就觀察月均線的支撐。那麼現在的月均線支撐呢，今天已經提升到了12743，只要月均線支撐能夠守住的話。對大盤輪動結構，我認為包含了像這種傳產、低價位的造紙，或者是屬於航運類股呢。都有機會來做一種輪動表現，這些提供給投資朋友做個參考。好，非常謝謝馬明和馬分析師的解讀，那這個疫情期間客運受到衝擊。不過貨運市場的需求量則是上漲，美國線今年以來的運價就漲超過一倍以上。現在歐洲線的運價也跟著大漲，甚至從9月份開始就要加收旺季的附加費。其實是跟歐美的需求回溫有關，那在這個封鎖的那段期間，庫存已經不足了。那現在就是說庫存回補的動作呢，讓這個整個的因為需求強勁。所以把這個運價拉抬起來，包括空運的這個貨運跟海運的貨運。基本上因為需求的回溫，所以這一方面呢，其實未來都是這個榮景可期。兩大主力航線一起反彈，市場預估可望帶動國內的海運業下半年有利可圖。那到底有哪一些個股在整個第三季還能夠繼續延續旺季，第四季更旺呢？我們稍後追蹤。