看看今天尾盤進行五分鐘的撮合，尾盤有買單敲進的個別股在最新的報價部分。尾盤買單敲進股，那台積電的部分收在611元，漲20元，五分鐘撮合有拉高。還有像友達跟群創也是尾盤買單敲進，友達15.85元上漲1.1元。還有群創13.7元上漲0.65元，今天都是尾盤有買單敲進的。好，聯電最後也稍借買單敲進來到50.8元，上漲0.8元作收。這尾盤的部分還包括有華邦電，華邦電也是見到尾盤買單敲進。那包括尾盤買單進駐的，也有南亞科收在86.3元，上漲了有6.4元左右。今天尾盤拉高的個股有買單敲進的，那個別股的部分呢。還包括了有像是金融股，今天有中信金、永豐金，還有包括玉山金、新光金，見到尾盤買單敲進。還有包括長榮航，長榮航尾盤有買單，最後長榮航收在12.8元，上漲0.25元。華航今天早上也表現不錯，力守平盤上最後拉高，上漲0.3元收在11.3元。航空股的部分，題材上有說，這疫苗是不是有譜，未來要再送疫苗，都必須要有超低溫的冷鏈技術。所以今天看到航空股的部分呈現走高，雖然今天市場一度盛傳，二月初過幾天會不會有輝瑞疫苗可以進口。陳時中指揮官說目前沒有，但是到底有沒有也不能明講。陳時中喊不要見光破壞，是不是已經有了，只是不能太早的曝光，免得橫生枝節。這些問題都是市場關注的，那講到了在尾盤的部分，買單敲進的拉動，最後台股以上漲271點，收在15410點，站上15400。那看看今天的盤勢重點，講到今天盤勢重點的部分，最主要是早上的美國期貨盤，一度開盤是大跌了1%，但是午盤翻紅，現在漲幅有0.4%到0.5%左右。所以今天美國股市感覺有跌升反彈的這種機會，從早上大跌1%到午盤的翻紅，這變動非常的大。所以這也拉高了亞洲股市，今天紛紛反彈，日本、韓國、香港都大漲1%到2%，韓國跟香港漲幅都超過2%以上，大陸股市也回穩。台北股市更是開高走高，大漲了270點之多，來到15410點作收，271點的上漲，權值股的穩盤。那如果我們用統計來看，二月份的台股，二月行情好不好呢？其實漲率蠻高的，有八成。二月台股的漲率其實有八成。那看起來二月工作天數少，但是表現不差，好像就有紅包行情。不管是過年前過年後，紅包行情的挹注讓近十年的二月漲率有八成。封關日呢，這個禮拜五就是封關日了，封關日漲率也有八成，近十年也是一樣，看起來封關日當天漲多於跌，八年上漲，兩年下跌。這封關日的部分，再來講到今年台股是誰穩盤的呢？台積電，台積電開盤震盪走高，漲了20塊，回到了611塊，所以對於大盤指數貢獻，就有將近200點。聯發科還有鴻海，還包括面板跟DRAM股，是今天的那麼領漲台股的指標股，尤其是權值龍頭股的部分，聯發科站回到了900塊錢。而鴻海五盤過後的翻紅，現在是回到113塊，漲了1塊5，也往月線來做靠近。早盤一度有收復月線，那現在是在113塊。面板股更是明顯，今天友達、群創還有彩晶在外資投信同買的條件下，所以今天也是翻揚。友達是大漲了1塊1，漲幅有7%。群創收在13塊7，上漲0.65元，漲幅近5%；而DRAM股是以南亞科領漲，跌深反彈，回到86塊3，上漲6塊4，漲幅高達8%。華邦電還有旺宏也都反彈，幅度3%到2%左右，這是今天的盤勢重點。好，當然看看，在今天台股的部分，漲271點作收，收在15410點，原2月份的剛開始，又是一個不錯的反彈上揚。1月底在上個禮拜大跌了800多點，外資大賣了1200多億，那今天呢，週一反彈就有271點，這個禮拜是封關週。現場特別請到的是林漢偉林分析師，想要告訴大家封關週的表現有機會在這裡做回穩嗎？量的部分，今天的台股量目前看起來是2740億，反彈有一點點量縮，但是這反彈量縮或盤中震盪量縮，是不是上禮拜的賣壓差不多，也宣洩的差不多了。這禮拜賣壓會減輕嗎，請教漢微科。我覺得這禮拜的一個賣壓能不能有效地減輕，應該關鍵還是要看到國際股市的變化。那今天當然不只台股在反彈，整個亞股都出現了一個反彈的一個力道，主要原因在於說，因為上個禮拜五，整個亞股出現了一個重挫的一個發展。連帶晚上美股也是出現了一個下跌，但畢竟下跌的原因是來自於所謂個別籌碼的一個混亂，因為美國散戶跟華協的一個對抗。所以這樣的一個事件會不會蔓延到全球，會不會影響到全球外資在這邊都出現了一個大幅度的到貨。以今天盤面上的結構上看起來的話，並沒有這樣的一個現象，因為外資在上個禮拜五就已經大幅度回補台股的一個台指期的空單。所以今天可以發現到，整個台指期的一個走勢都比這個現貨來得強。在早盤台股一度開低的時候，其實整個台指期這個盤中漲點大概都還能夠維持到，似乎只是點到所謂的百點以上的一個漲幅。也代表說其實外資似乎在上個禮拜的一個擊殺過程裡面，開始在回補手上的一些空單的一個籌碼。那這樣的狀況，當然對這個禮拜的一個宏觀行情，可能在指數的部分的話，會有一定的所謂的多方抵抗的力道。但關鍵還是要觀察一下，因為今天雖然指數反彈了快要三百點的一個位階，但目前並沒有站回到月前的關卡。那可以看到從上個禮拜四跳空失守月線之後，今天是第三天失守月線的一個情況，也代表說這個波段以來真的是首度有效跌破月線的一個反壓。所以月線在上檔的部分的話，我覺得也是成為可能剛剛在這個鴻觀行情要觀察的一個重點。假設在這個禮拜繼續反彈的過程裡面，碰到月線都呈現壓回，可能大家會擔心說這個農曆春節這麼長的一個長假期間，可能這個指數或個股在月線之上，也許就會有一些調節的賣壓。所以這禮拜的宏觀行情，我覺得可能指數也許在下檔之間會轉強，但上檔壓力在這個量縮的局面，可能要做一次有效突破也不是那麼簡單。好，這是我們看到在台股的部分，大概這個禮拜還要面對的，就是第一個疫情在過年期間的風險，美國的紓困案到底要過不過，美股最近高點拉回的泡沫風險。這是台股要不要抱股過年的擔憂跟疑慮，但是美國期貨盤今天很特別，在早上我們看到7點鐘左右的時候，看到美國期貨盤是大跌1%的，1%很多，1%。但是現在居然是漲了100點，幅度反彈0.4%了，所以美國期貨盤盤中也是一個快速的變動。上禮拜的美股股市大跌，這個禮拜會不會也一樣有反彈，這支撐著台股要不要抱股，過節的這種心情，就是看美股到底在這個禮拜的反彈機會跟表現。不過台股的部分我們可以先看到台積電今天回穩反彈，回到611塊，漲了20塊錢。所以上禮拜跟今天早上其實600塊錢以下是有機會有買點的，如果錯失這個600塊以下的機會點，今天就錯失這20塊錢的漲勢空間。因為早上最低到587塊，它跌破月線反彈，今天反彈還暫回到了月線，台積電有暫回月線，那反彈買或不買，又回到611塊的價格。那另外呢，它會不會也帶來對於聯電、日月光、鴻海、國巨，還包括今天南亞科、華邦電這些個股的反彈，月線下是不是可以佈局，這些龍頭股月線下可以買嗎？請教漢微科，我覺得龍頭股月線底下能不能買，主要還是看大家所謂的外資的態度，因為畢竟這個波段以來，其實外資調節台積電力道相當的強。所以今天雖然說出現了比較明顯的反彈，但我覺得盤後的趨勢可能是比較大的一個關鍵。假設跌破月線之後，今天外資有回補，但回補力道相當小的話，那麼我覺得台積電在未來股價還是容易出現震盪的格局。那連帶到日月光、聯發科這些所謂的半導體相關的一個類股，我覺得可能跟台積電會有同進同退的一個情況產生。所以以這樣的一個現象來看的話，但我覺得今天盤後第一個，大盤在外資的一個操作部分，可能是盤後要觀察的一個重點。第二部分再來說整個期貨的空單的一個水位，上禮拜大減了快要近萬口，那今天盤後到底外資是空單加碼，還是說空單持續做一些調節的動作。可能就會決定整個台積電未來，他恢復了買盤跟力道的一個空間。那台積電假設在未來幾天，整個外資真的有開始出現回復力道的話，那當然不管是聯發科，不管是日月光，甚至在聯電的部分的話。都可以留意到，因為外資資金假設回流，那我覺得當然這些半導體類股就會是當中最受惠的一些相關的個股了。好，這是我們看到今天在月線下方的一個觀察檢視，台積電有回穩，那聯電差一點點了。鴻海看起來好像在早盤一度有站回到月線，但最後收盤在113塊，月線還是沒有站穩，差一點點，月線最後差三毛錢。所以鴻海今天是反彈，但是月線在五分鐘撮合的時候壓低了一點沒有站上，但其他個股包括日月光、包括晶圓電也都還是在月線下方。但是這波的拉回上禮拜的修正之後，現在這個禮拜，這些個股月線下可以佈局可以留意了嗎？華邦電跟南亞科也是一樣，南亞科今天反而還蠻強的，南亞科大漲了8%。這一紅吃四黑，這種一紅吃四黑吃多根黑K的個股，怎麼看他的一個反彈強度。今天的大漲明天就是月線反壓了，南亞科的空間大嗎？你怎麼看？你這一鴻吃四黑。我覺得當然鴻海吃四黑技術面，代表說比較強烈出現了一些反轉的心態，因為畢竟南亞科一度看起來是上禮拜跌破季線關卡，而且有一點點M頭成形的一個意味存在。大家是有一點點擔憂，當前也發現到上個禮拜台股大跌的過程裡面，其實南亞科已經試圖要站回到所謂的一個季線的一個支撐之上。那今天又順勢在帶量的一個往上攻高，搭配上說外資其實在上個禮拜大幅調節過程裡面，已經提前在恢復南亞科的一個持股。所以看起來似乎在整個資金的部分，外資對這種漲多的所謂的半導體類股也是做了一些調節的動作。那轉到一些相對股價位階不是那麼高的一個記憶體族群的一些布局。所以以這樣的一個現象上來看的話，但今天這一根南亞科的帶量的紅K棒，那也一舉站到所謂的一個五日線之上，我覺得都可以特別的留意。那今天雖然說盤中這個南亞科碰到月線的反壓，稍微留了一個短短的一個上影線，那也是因為月線目前呈現下彎的一個格局。那以短暫來看的話，因為南亞科月線在現階段是扣抵到1月初，大概90塊以上的一個高點。那可能未來的三天到五天之內，它慢慢整個月線就會開始往下扣底，也代表說我覺得南亞科假設能夠很快地站穩到月線之上的話。可能在未來幾天月線轉回上彎之後，也許在這個農曆春節前後，它可能會成為短線上技術面轉強的一個標的。好，這我們看到今天這幾檔人氣股的部分來檢視了，那現在也提到了在面板股的部分。今天又傳出什麼韓國大廠又有熔爐發生意外的火災消息了，但是這個大廠其實還沒有真正的開始生產基板。那目前它的衝擊可能就是延後它原本要量產的時間，但市場認為這就會讓面板的報價在維持高檔震盪的時間再延長。今天的友達跟群創也都呈現了走高，友達還大漲了7%，來到15塊85的價格，大漲了1塊1。那剛好上個禮拜在外資連番賣超台股的時候，反而對於友達站在買方，而且友達在投信的部分也共同加碼。所以它是外資投信的同買股，我們看外資投信能夠一起加碼的，會不會在封關行情當中更好更安全。早上剛除了講到南亞科之外，友達、群創也都是，還包括了圓展，還包含了個股呢，有華邦電、日月光、元太、晶豪科。這些個股都是上週五外資投信同買的，文茂也是，緯穎也是，華碩，奇鋐也是，這些都是上週五外資投信同買。那往第一頁來看就是友達、群創了。友達、群創外資投信同買，那是不是封關周13、15塊，這個低價格的個股，投資人可以抱股過年的建議呢？你怎麼看呢？我覺得當然如果以這個法人籌碼的一個情況來看的話，外資在友達部分是連三天的買超，而且上個禮拜五回撥力道相當的一個大。搭配上壽險的部分的話，近期五個交易裡面，大概有三個交易呈現買超的格局，同步也是在禮拜五都擴大他的買超的程度。加上說這個利多消息的發酵，也代表說整個面板不管在供需，或說在整個報價上來看，最少就法人的一個看法，應該是比較偏多來做一個看待的。那加上說這個友達跟群創，就算今天股價整天大漲，但他的一個股價的一個位置或說價格部分的話，都是相對比較偏向低下的一個代表。所以這時候我覺得當然也會成為所謂法人，不管是避險的操作，或說資金parking的一個主要的一個標的。那這樣的股票，我覺得當然在做一些抱股過年的一個選擇上，應該是不會有太大的一個問題。因為一般來講，也不會因為一個短期的過年的一個期間，就造成面板的一個產業出現比較大的一個變化。所以這個所謂的基本面的一個強力的支撐，應該是整個法人選擇在這邊增加持股的一個主要的理由。但整體上來看，因為一般來講面板股，他們股價要出現大波段的一個發動，都往往來自整個大盤的一個盤局，相對是比較弱勢的時候。所以可能在近期就要關注一下，假設這個禮拜封關行情，大盤是由半導體類股做一個領漲的動作的話。那整個友達跟群創也許股價會漲，但我覺得整個幅度可能就不會太大，可能大家在操作上以佈局的方式去做營運比較好。好，謝謝韓偉高。大家怎麼看待，待會回頭向高大家更多個股訊息，馬上回來。