那提到了製造業指數，中國大陸公佈製造業指數優於預期，人行今天又大放水，大陸股市逆勢抗跌呈現走高，是今年亞股下跌當中，陸股市逆勢抗跌上揚的，來到了近四個月的高點。另外呢，十一月的台股大漲千點，十二月漲幅有沒有機會繼續高呢？待會請教專家怎麼看待。好，當然今天尾盤的壓力來自於MSCI來調整台股的權重，所以大家都可預期到的，台股是往下壓低，在最後帶出了3800億的大量。今年的量非常的大，主要還是因為在尾盤有權值股的賣壓，然後呢，MSCI來調整台股權重壓低的關係，那台積電跟聯發科休息壓回，大立光也走跌。那反而看到了今天是聯電，還有包括矽晶圓族群，各股走強去支撐了台股。那講到傳產股的部分，航運股也大多休息，華航、陽明、長榮航、中櫃，甚至包括長榮，大多修正拉回。但是鋼鐵股接棒，今天以千興、第一銅，還有威強電、海光，另外個股也看到包括新鋼、聚亨、官田鋼、彰源、大成鋼，呈現大漲走高，因為豐興鋼鐵呈現報價上漲表現的。而且上漲在鋼筋跟廢鋼部分都調漲200塊錢，這今天對於鋼鐵股的部分有一定的支撐表現。好，現場特別請到的是林瑞鴻、林芬醫師在現場告訴大家，台股的部分來看，這尾盤往下壓低，最後跌了144點，爆出3000多億的巨量。當然跟尾盤在MSCI調整台股權重有關係，但是也請教瑞儀，這會影響到對於12月行情的一個關注嗎。那12月台股的漲率，以往的經驗近十年，九年上漲，一年跌。但是11月大漲後的台股，12月還可以放心地繼續維持以往的經驗。以往的這種節奏條件，是衝刺最後一個月的行情，還是有空間的嗎？請教瑞穎怎麼看。好，凱明你好，大家好，其實今天盤後大盤就開始出現跌幅，那我們回測過去來看，其實11月到12月上漲的機率都是偏高。但這主要是因為台股本來就是一個資本市場，本來就是一直在往上走，所以很多個年度都會往上漲，這個是必然經過統計。那目前尾盤看起來是下跌了，大概144點左右。我認為台股在從11月出馬，已經漲了將近1400點上來。我認為稍微修正都還相對健康。畢竟我們整體從股市來看，還是需要休息。我們看到台股從之前8月一次大跌，9月一次大跌，10月一次大跌，但台股還是在11月這邊創下新高。基本上都是一直在緩步地向上走，我認為台股只要沒有出現 4000億以上的大量，沒有這個時空創新高，我覺得都還是可以留意去做關注的。那我們看一下，今天整體的類股表現好像都在跌什麼，在跌權值股像是大立光、聯發科、玉晶光、台積電，還有像是金融股尾盤賣壓，也造成指數下殺。但整體來說，我們主流資金還是在鋼鐵股、原物料的同類股，還有像是今天的矽晶圓族群，這些都是非常強勁，所以我認為這個階段可以開始注意。你要去做一個「Pair Trade」的動作，不要集中在比較弱勢的族群，因為現在資金都一直在拉主流族群。好，這是我們看到的。如果以矽晶圓的部分，今天的強勢明天進入到12月的時間，但環球晶今天早上的利多消息帶動著股價跳高的表現，它衝到558塊，漲了50塊錢。當然高價碼，但是其他的矽晶圓個股，中美晶今天143塊5也漲停，台勝科、合晶、嘉晶也都有在漲。但是要比較好入手，或是有空間的，可以往其他的低價一點的個股去選擇嗎？你會怎麼建議呢？好，今天其實最讓人矚目的，就是環球晶這麼大竟然漲停。那我來稍微介紹一下這個新聞：環球晶以125歐元，總共45億美元的價格，來去收購德國的Siltronic流通在外股份。那這件事情其實大家要注意，對全球的影響非常大，因為環球晶原本是市佔率才第三的矽晶圓廠，那這次合併的德國這家公司則是市佔率第四。所以合併之後，環球晶的市佔率從17%直接拉到了25%，所以原本是過去是二大一小，就是兩大是日本的信越跟日本的信高。那在環球晶併購之後，直接跟日本這兩家公司平起平坐。那現在可能會有人想說，那明天環球晶的表現會不會環球晶以溢價幅度48%的幅度來去收購這家德國公司。會不會是一個短空的消息，那我來跟大家說一下，其實兩家公司在併購的時候，早就把未來預期的效益給涵蓋進去了。所以這個溢價的價格已經包含未來的期待，大家不用去擔心，先來反向思考下，為什麼環球晶要去併購CTRONIC這家德國公司。因為他主要產能就是12吋晶圓，代表中美晶這次最看好的就是12吋晶圓的市場，公司可能預期可不可以大量採購像是12吋晶圓的矽晶圓芯片。或是寶島科的12吋Wafer，那我認為這是一個相當漂亮的操作。我跟大家說，你去看，不管是日本的CTRONIC還是台灣的寶島科。未來兩年的擴廠進度，沒有一家矽晶圓廠是去投入資金來去擴產這個12吋晶圓的廠房，所以當12吋晶圓整個市場需求起來的時候。環球晶吃下德國CTRONIC的市占率，直接從五個變成兩個之後，幾乎是一個贏家的牌局，因為你不是擴廠去跟對手競爭，你是把對手整個吃下來。那在市場的供給沒有增加的情況下，你對產品的價格掌握度越高，簡單說，你就是說話可以越大聲。所以今天從股價來看，日本的三口的台商台郡也跟著利多消息上漲，還有晶圓代工的聯電，或是封測大廠日月光，還有持有環球晶的中美晶，也都一起來亮燈去反應。但是我們拉回來看12吋晶圓產品是什麼，智慧型手機的CPU，還有5G客戶的訂單，還有像是DRAM跟Netflix的產品。那這其中有很多高階製程的訂單，像是高通跟NVIDIA，假設他們設計好IC之後，交給台積電來做代工，那台積電或聯電再來跟環球晶晶圓廠來叫貨。那整個做好之後，再交給日月光來去做封裝測試。那這邊大家仔細聽哦，這邊有個很重要的一個步驟，就是在封裝的時候，晶圓IC下面會有一塊板子，就是所謂的ABF載板。所以大家可以發現台積電一直在往上漲的時候，矽晶圓也一直在漲。矽晶圓開始帶動的時候是什麼？後端封裝產能需求滿載。那也帶動了整個ABF載板，像是南電、新興、景碩這三家公司。那裡面我最看好的還是南電8046，因為外資更誇張，直接調升南電的評估，到達多少？到了245塊。今天南電股價創下新高，但是大家有沒有注意到，每個ABF載板都會鑽好幾個孔，那這個關鍵的技術，我認為就是台廠的5498的凱美，以及8021的尖點這兩家，是隱藏的ABF載板概念股。那今天凱美也是一度亮燈漲停，原因就是他通吃，通吃三家ABF載板的產能，所以我認為，如果你要從上下游去一直去做尋找的話，這兩家我是認為可以留意他後續的營收狀況。好，但是新興的部分，今天的尾盤是往下灌壓。他明明是被新增到MSCI新成分股中的個股，但是尾盤卻是意外地往下錯跌壓低，跌了0.5元，失守了90塊錢作收。好，但是他從這個月以來的一路上漲，提早反映了微星的納入成分股的利多嗎？今天的拉回，回到90塊以下，明天呢？那對新興來講，回測無限或是接近無限，該買嗎？好，我們來看這三家PCB板廠，比如說南電、鼎翰、新興。說實在我們回去看它過去一個月的狀況，失火的是誰？是鼎翰，那後面失火接著失火的就是新興。那其實欣興有一大部分的訂單都轉去給3189的鼎碩，那雖然我不認識，因為欣興這次的火災狀況其實有點嚴重，那他目前的產能還沒有恢復。所以我猜想外資或是投信的狀況可能是去給鼎碩跟欣興稍微調節一點，把資金全部都轉去南電，因為現在南電的訂單是真的滿載到了2021年底。所以南電的狀況，我認為後續反而會比鼎碩跟新興更好，所以要說拉回去接的話，我認為南電還是首選，新興跟鼎碩可能就可以稍微留意一下的狀況。好，這是我們看到今天呢，講到ABF載板的部分，怎麼看待欣興、錩新拉回，但南電是續強走高的。台股在最後尾盤下跌，最後5分鐘撮合往下壓低不少，77點，收跌在144點。當然就是今天低點，台股月線收在13722點，月線還是上漲1176點，中止連3K，那月線很強，但是今天的尾盤，台股是有這個擺尾壓力的。好的，但是呢，有些個股逆勢抗跌，聯電，還有包括友達、群創，早上還有彩晶。另一些個股有像旺宏，股價逆勢抗跌走高，日月光，還包括了今天很多原物料族群，像鋼鐵類的族群個股。跟風力發電還有資產股今天還是逆勢抗跌走高了，待會回到現場告訴大家更多明天開盤重點，馬上回來。