昨天美國股市是休市一天的，剛好碰到了國定假日馬丁路德金紀念日，所以美股的部分會休市一天。但美國期貨盤目前開市表現正當，小漲開出，是小漲幅度0.1%到0.16%附近的。那目前標普期指上漲0.25%，稍見反彈，這是期貨盤的最新開盤表示。那現在講到台北股市，昨天盤中一開盤，因為有疫情升溫，在國內出現破口的危機，導致台股一度往下大跌，快要接近300點。台股昨天再度上演了大洗盤的籌碼換手戰，雖然疫情干擾一度重挫，但所幸多方買盤進場，收盤時只小跌4點，收在15600點的整數關卡之上。拳王台積電昨天開盤震盪走低，跌破600元大關，隨後買盤湧入，台積電再度翻紅，權值股拉抬帶動下，台股指數只有小跌4點作收。法人說，研判留長下影線這定海神針，有助於穩定市場信心，而且晶圓雙雄都反彈，預期漲多調整賣壓消化之後，還有機會再看到台股的上攻起始。隨著國內疫情升溫，美股也遇陣乏力，讓台股週一早盤一度重挫近300點，指數由紅翻黑，不只電子股，金融股熄火，台積電盤中也一度跌破600元大關。反倒是封測股、醫療類股逆勢上漲，加上進入農曆年封關倒數三週，傳出並種資金陸續開始收回資金，專家預計未來兩週將達到高峰期，連帶對台股造成賣壓。併種利息是比一般的券商利息大概都好幾倍，一般來講的話，在農曆年前一定會有所謂的併種結算，這是正常。那投資人會擔心什麼時候會結束，我個人覺得最後一個禮拜，從二月份開始，並重賣壓就會結束。那目前離月底之前，可能會比較重一點。長江效應，停利賣盤讓指數倍感壓力，即使外資近期避險操作不斷，但外資圈仍舊看漲台股。尤其除了既有的七千金外，外資更點名聯發科、封測廠京測，以及具有內需消費、高價指標股的富邦媒，有望挑戰千金股，也渴望出現前五股人的十千金榮景。瑞銀證券首次將富邦媒納入研究範圍中，給予買進的評等與一千零七十元的高目標價，成為外資圈史上第一。富邦媒週一也一度大漲，超過八百元。專家分析短期內台股賣壓仍舊沉重，一萬六一定是壓力，畢竟出現了天量，短期要再過一萬六的機率不高，特別是封關前。但是如果說台積電在1月20號英特爾法說會出來的是意外的，英特爾大量試單給台積電的話，那台積電ADR勢必會大漲，屆時的話台股可能又要突破一萬六都可能。所以這以盤勢來講，我個人覺得雖然有拉回疑慮，但是不用太擔心，即使台股高檔賣壓沉重，但外資頻頻調高類股目標價，也讓外界期待力工消化過後，進一步帶動族群士氣，增添台股引擎。記者劉富慈、顏連愷台北採訪報導，昨天外資對於台北股市是小賣的，賣超反而縮減了，那台股昨天是開盤震盪，大跌之後尾盤拉高，幾乎回平盤。那外資的確不是主要的殺手，他只有小賣。那看看外資買什麼呢？買超的是聯電2.7萬張，還大買了長榮，回補長榮。長榮股價跌到了波段低點之後，是不是有機會止跌回穩？今天看到很多航運股都有一點開低走高的表現，倒也注意原來昨天外資買的，外資也買了力成、華邦電，買了日月光，買了萬海，還包括中鴻、元大金、京元電。這次外資買超前十名個股，外資賣的部分呢，調節什麼？賣出彩晶、群創、友達面板股，還有新興電子、和碩，跟漲多的廣宇。廣宇昨天還是很強，但是外資逢高調節了一萬多張。個股當中還包括了像偉詮電也是昨天強勢拉尾盤，但外資調節8,800張，金像電調節8,600張，這是外資的賣超部分。而看看外資跟投信，昨天如果沒賣的還買的呢？一起買的有誰呢？外資投信同買股，會不會變成台股當中，能夠力守在15,600點之上續強的個股呢？看到包括今天有同欣電、有佳登、力成、金彩、百和、外資投信同買、日月光、聯電、原相、順德、巨陽。個股呢也包括有像是義隆電、新權，還包括美利達、元大金跟瑞昱，這些都是外資投信昨天同步加碼的。今天看到瑞銀證券發的最新報告，說電子產業上升循環優於預期，所以推高指數的目標價，認為台股會繼續往16,000點靠近。凱基投顧則認為台股雖然有點過熱，但是還不至於瘋狂，沒有立刻崩盤的危險。而外資喊價說台積電看到1,000塊，喊價在這裡是話修。海外研究機構繼續高喊台積電，長線目標價看到1,000元，超越全體內外資最高800多塊錢的水準。而匯豐證券則點名聯電，也是有望看到63塊錢，目前是外資圈當中最高的目標價。再來講到的是高通，高通出貨傳出受阻，讓聯發科的5G大搶單。高通今年首款的5G旗艦晶片獨家供貨在代工廠是三星，傳出因為5奈米產能塞爆，有意削減高通的產量。市場估計聯發科會挾帶著台積電的產能，權力傲遠，有望趁勢做大，大搶非苹5G手機的商機。而提到蘋果電腦，在一月份，一月底27號要舉行法說會，市場聚焦它的iPhone 12銷售的狀況，還有包括電動車的新品發表的進展。法人說，台股最近幾天盤中高低點波動滿大的，在禮拜五的高點到昨天的低點，上下就超過700多點。最近盤中的大震盪會變成常態，但是對於今年行情，持續觀察是樂觀的。對於電動車的供應鏈，由台積電、鴻海集團跟國巨集團領軍，電動車的供應鏈是發燙的，相關概念股有機會成為領頭羊。而車用晶片全球大缺貨，各家車廠還在今年繼續推出新車款，但是這些所謂的車道偏移、倒車環景視野、先進的輔助駕駛系統，都是標準配備。每輛車要搭載的是車用的CMOS影像感測器，這數量也隨之倍增，所以車用電子的產品缺料缺很兇。包括三星，包括Sony，包括安森美等等大廠，都持續擴大車用的CMOS相關原料的出貨。同欣電跟金財這晶圓級的封裝接單暢旺，產能供不應求，昨天都在外資投信同買股的名單當中。同欣電股價走高到238塊，而金財的股價也持續地開低走高，收在202塊5，上漲了9塊5。訂單能見度說都看到了第三季了。而另外鴻海，鴻海全球製造腳步在推進，不僅在越南廠的76億元設廠案獲得當地政府核准，最新也傳出會斥資近10億元再加碼威州製造。鴻海會在非中國大陸的製造業又有新布局的舉動。再來看到是宅經濟的需求續強，仁寶的NB訂單也傳出看好到了今年第二季，加上了穿戴裝置平板電腦，這些非電腦業務都有成長空間，也被調高。仁寶在去年到明年年營收的複合成長率，市場預期看多在7%到10%。另外大陸廠商帶頭漲價，傳出晶片電阻上游也想要跟進，這是全球晶片龍頭，電阻上游材料商就是陸商潮州三環，領頭喊漲，漲幅15%。在台灣廠商，包括九豪也傳出會跟進，預料也會牽動龍頭廠，像國巨、華新科、大毅等等的晶片電阻製造商，也會跟進漲價的。另外在遊戲軟體的部分，市場也密切關注即將進入到春節期間，要準備放寒假了，這幾天開始準備放寒假了，這些手遊可能會有不錯的業績。經典的知名手遊《天堂2M》在首度跨出南韓出海時，第一站選定了台灣，還有香港和澳門這些市場。營運商緊急公布台灣市場事前的預約成績，7天之內預約人數突破了120萬人，這創下了國內手遊史的新紀錄。這款大作對於台灣遊戲業者而言，卻是兩樣情，因為市場看好，至關接下部分行銷跟金流業務，但是遊戲橘子旗下的主力產品《天堂M》可能就會面臨強力的挑戰跟壓力。同時也進入農曆年封關倒數階段，多方開始出現了調節力道，這時候坐擁四大利多的遊戲族群反而非常吸睛。除了去年營運爆發性成長，寒假跟新年的題材接踵而至，還有包括疫情的本土再傳出擴散的風險，都讓許多人只敢宅在家娛樂。那包括辣椒、智冠、都拉出超過半根漲停板之外，宇峻、傳奇、OMG、昱泉、網龍、遊戲橘子跟鈊象，還有包括大宇資，昨天的股價都是收紅的。農曆春節概念股也開始蠢蠢欲動，不管是遊戲，包括了食品，還有包括在國內的旅遊，也許都會有題材上比較正面的利多。