最後5分鐘撮合拉尾盤的長榮、陽明，還有台積電。台積電最後以601塊作收，收盤價跟昨天前天一樣，剛好都在601塊錢。早上一度是跌到最低點584塊，有跌破之前的頸線，感覺呢，有這麼一點高點，M頭成形的壓力，但是最後收盤守住了600元大關。5分鐘撮合是拉高了，所以讓大盤指數跌幅縮小了一些，最後以下跌51點收在15855點作收。好，除了台積電尾盤有稍見買單之外，包括了像是今天尾盤買單敲進的金融股中信金，還有包括有中鋼，還包括有台塑。還包含了像是尾盤有這個個股的部分，像兆豐金、玉山金、仁寶，還有包括英業達，這些個股都有見到買單。所以全值股的部分稍見支撐一些，所以拉抬了表現，大盤指數最後15855點。看看今天的盤勢重點，主要就是在昨天美股的大跌，來自於美債殖利率的飆高，現在美國科技股的指數都拉回跌破了季線。包括納斯達克指數，包括費半指數，而且昨天聯準會主席鮑爾也沒有提出什麼具體的對策，所以導致美國期貨盤今天續跌。跌幅0.1% 0.2%，但是跟早上的大跌相比有縮小，今天的美國期貨盤的跌幅有收斂。所以可以期待一下美國股市在前幾天大跌後，今天是不是有機會跌深反彈，因為畢竟都跌破季線，會不會總是要有個反彈空間，也可以留意。但亞股開盤還是持續重跌，幅度超過1%的很多，但是午盤過後跌幅也慢慢收斂，大家都開低走高了。日本、韓國、香港、大陸股市都開低走高，台北股市更是盤中還一度開低走高翻紅，盤中一度有回到15934點。只可惜五分鐘撮合前，在12點過後還是有點修正，最後跌51點，這是不是已經算表現很不錯了呢？因為大跌是200到300點附近。但最後居然是開低走高，特別是台積電。台積電早上破了頸線之後，出現了反彈，最後收在601塊，以平盤作收。早上跌破頸線之後，是敢奮勇去低接的投資人可以賺到十幾塊錢，現在回到601塊錢，但是就不知道當時你有沒有那個膽。那另外則講到了十年首見台經院製造業景氣的燈號，亮出了黃紅燈，代表景氣的熱度是很高的。但是在元月份的景氣熱度高，台股的確在二月份見到了波段新高之後，反而最近因為市場認為全球經濟的復甦。但是卻帶來了債券殖利率的飆高，也導致了很多漲多的科技類股紛紛面對了漲多修正、賣股轉債的這種壓力。這從美國股市的拉回拖累到亞洲股市，但是現場特別請到的是陳建成陳分析師，現場告訴大家。這禮拜是這樣的態勢，但是下個禮拜或今天的美國股市會不會在美股科技股的連番大跌之後，會有反彈的機會跟空間。那尤其是在這禮拜，在電子股的修正壓力之後，其實看台股收盤，最後下跌51點，收在15855點。雖然說這一週下跌的壓力比較大，但是本週的下跌幅度也只有98點，整個一週來說，就是跌98點也還好。整體來講不多了，跌100點而已，所以下禮拜又會換電子股有機會接棒演出嗎。這幾天電子權值股雖然被外資頻頻調節，但是呢，官股跟內資投信會不會在這裡跟外資對坐。今天就算外資不留情地繼續大賣，但是台股可以開低走高，代表官股的護盤力道跟投信的買超力道，撿便宜的力道是不是有加強。投資人要跟著內資跟官股在這裡撿便宜嗎？請教建成。好，我們可以先從這個國際股市的納斯達克跟費半來看。首先，我們先來看一下這個費半的部分。其實我們可以看到，其實費半以昨天的收盤來講，它雖然有一個小小的下影線，然後以這個收盤的位置來講。我們往前看，費半在1月27還有1月29這兩天，其實就有一個前波的低點，那在這一兩天。特別是以今天早上這個美股收盤之後，費半其實正好就是來回測這個前波的低點。那這邊來看，其實它有點蠻像一個這一個M型的這個M頭的這個頸線位置，那如果這邊跌破，這個M頭才會成形。可是在這個價位這邊呢，其實整個12月的費半在這邊就有一個比較強的支撐。換句話說，如果費半再往下跌，它在這個支撐區這邊，一面又遇到這個半年線，台積電在這邊還會持續往上。所以我認為再往下的這個跌幅應該就有限了，那回過頭再來看一個跟我們台股比較相關的，就是納斯達克的指標。納斯達克相對跟費半比起來的話，是跌得比這個半導體來講比較重一點。那昨天的納斯達克收盤也是有一個帶一個下影線。而且同樣他也是帶來了來到這個12月的這個比較，12月整個行情不管是費半還是納斯達克，在這邊都是有一個比較橫向整理震盪的一個盤。所以他現在來到這邊又是一個跟費半比較類似，來到12月中的一個支撐區，同樣的半年線也在下面等著。所以我認為美股單就這個費半跟納斯達克再往下的話，基本上就是有一個比較強的支撐。那我們回過頭來看這個影響我們指數的這個台積電，台積電一樣，他在今天其實就回測了這個在1月29這邊的低點，1月2月1號。那這邊盤中的低點是287，其實今天一開盤開低，最低是284，那他沒有，等於說盤中雖然跌破，但是他尾盤又拉上來，拉到平盤之上。那我認為目前的台積電就正好是在這個僅限位置，那這個僅限位置是一個非常重要關鍵，目前的KD也來到這個超跌區。那以台股的指數而言，其實相對是比台積電還要來得強，因為以台股的這個指數，上市指數來講，還在一個上升趨勢線，今天有守住。那我認為下禮拜緊接著，我們剛剛講過，如果費半跟納斯達克再往下空間有限的話，那不排除下禮拜的這個台積電配合這個營收。二月營收要公佈，我們相信它二月營收跟一月來講，不會比較差，就是頂多就是說，就算是月減也不會減太多。那還是有可能會月增，因為現在整個產能還是蠻窄，那如果再營收公佈，緊接著又遇到在下禮拜的話，又是期貨要來做結算。所以我們可以看到這邊，在這個地方，台積電他就是必須要守住。那至於能不能正式翻多，至少台積電他要能夠站穩在五日均線上。那我們可以發現台積電其實從這個二月，就是二月二十三號開始之後，其實都沒有，這幾個交易日以來都沒有再站上五日均線。所以我認為短期的觀察指標，就是第一個，我們看外資是不是有回頭，那第二個，台積電是不是能夠站穩五日線，或者五日均線是不是可以開始往上翻揚。那這個指數可能在轉線裡面，他就會獲得一個止跌，有一個支撐會在這邊。好，這是我們看到納斯達克跟費半指數都在回測季線的關卡，但是是不是已經有止穩的機會條件，尤其是修正這一波的幅度，大概都有將近10%。尤其是納斯達克指數，這樣的一個修正，把今年的漲點吐光，那是不是也差不多修正到底了呢？那現在看到了，只要在美國的科技股能夠止穩、止跌，那台股的部分的半導體概念股是不是就有機會反彈。剛剛提到的台積電跌到600塊以下，買不買呢？剛剛建成也告訴大家怎麼看。那另外我們也看到，包括聯電，還有華邦電、旺宏，今天還是有點算虛弱，偏弱，聯電就跌破了季線了。華邦電跟旺宏今天也都回測到季線，跌夠了嗎？那消息面是說，中芯國際是不是被美國解除黑名單限制。但是今天又有消息說，沒那麼快，美國政府遲遲的沒有獲准讓美國企業可以出貨給中芯國際。這樣的動作之下，會不會讓台股這個聯電、旺宏、華邦電的這波修正有機會喘一口氣。跌夠了沒，可不可以買，跌到季線附近的位置點，下週有機會反彈嗎？這三檔人氣股，也算低價股了，50塊錢以下，連聯電都掉到50塊以下了。請教建成你怎麼看，那以聯電而言，當然他是晶圓二哥，相對的跟台積電比起來，他這波走勢比較弱。那我認為他最主要是受剛剛凱美你講的，就是關於美國打算鬆綁中芯國際的這一部分。那因為中芯的部分，他的產能還有他的技術，並沒有像台積電來講，完全摸在這個高階製程上面。所以聯電，我們剛剛講的旺宏跟華邦電，會比較受到這個入場，受到這個解放的鬆綁的這個衝擊。那我們特別再從這個外資，還有這個投信的籌碼來看，其實外資跟投信在這個聯電上面這幾天都是站賣方。所以我認為，以晶圓這個代工來講的話，投資人如果要選擇的話，我想等這一波拉回，也許台積電是相對的，是比較抗跌的。那至於聯電的部分，他的這個半年線目前在39.9%，就是在40%附近，那前波的低點大概在44塊這邊。所以我認為拉回到44%這邊應該還是會有一些支撐才對，那如果在44%以下的話，我認為短線也是已經乖離超跌了，乖離過大了。我想在44%以下，你來做成績的話，相對會比較安全的。好，這是我們看到聯電、旺宏，還有華邦電這些個股。那另外則講到了，很多個股在今天或是這幾天跟著大盤有一些修正影響。但是拉回整理，還能夠守住五日線的比大盤強很多，因為大盤現在跌到了月線下方。看看這些力守五日線個股，早上強勢的有高殖利率，就是股息概念的凡甲，另外有南帝，云辰，還有南電。因為南電昨天法說也釋放利多，今天也大漲，力守五日線，中鋼構應該也是高股息概念股。個股還有京元電、F乙盛、台揚、英業達、廣宇，這都是今天上漲還守五日線的，那金益鼎、緯創、仁寶也是守五日線，鴻海也守五日線。那接下來呢，在盤下的就是鋼鐵股中鋼，還有包括了像是東鋼，還包括榮成，雖然這幾天強勢，今年有點拉回。那小跌拉回守五日線，原物料族群鋼鐵跟造紙股，再來是台達化，塑化股的台達化。今年台塑的部分呢，其實雖然也是漲多有點拉回，但是守五日線，力守在五日線以上，守在平盤101塊5。今年台塑公佈了營收報告，二月營收是月減年增，年增有28%，其實二月營收我們大多看年增。年增好的其實呢，就應該股價應該也是有不錯反應了；台塑公布二月營收年增28%，南亞公布營收月減11%，年增29.9%，也是年增。台化的部分月減5.6%，年增19.9%，都是年增的，只有台塑化是月減年減，只有台塑化月減年減，這是塑化龍頭股的部分，看到今天公佈的營收報告。剛剛看到了亞洲股市最新的變化，陸股跟港股跌幅收斂，而且翻紅了，就在這個時候翻紅了，早上他們也是大跌1%到2%的。1% 2%的居然可以翻紅，今天是中國人大的會議，早上人大會議當中李克強發表的政策方向的談話。強調今年中國的GDP目標還是一樣設在高標6%以上，這樣的消息是不是拉動陸港股呢。五盤跌幅收斂，拉高翻紅的表現，也可以留意今天中國人大會議的政策目標。待會回到享高，帶給大家更多下週看盤重點。