美國股市在週末持續重跌，道瓊指數跌幅高達2%，收在29,982點，跌破了3萬點大關，重挫620點。這美國總統拜登呢，說國會還是需要1.9兆美元刺激方案的通過，立刻行動才行。但是呢，散戶的投資者投機交易仍然持續，加上了嬌生所公布的疫苗試驗結果，對於變種病毒的防護力只有66%，低於預期。這些消息都讓美國股市在週末形成了反壓，中場呢，美股四大指數全面走跌，道瓊指數更是大跌超過600點，創了去年12月14號以來首見跌破3萬點大關的位置。那看到了在個股的部分，包括蘋果電腦股價震盪拉回下跌，跌幅有3.7%，傳出要跟現代汽車合作新的蘋果車，但是現在有意見分歧的情形，導致蘋果震盪拉回了好幾天。蘋果的財報利多也都沒有反應，股價不漲反跌。另外呢，微軟跌幅3%，雪佛龍跌4%，波音公司跌幅1.5%，都持續下跌。納斯達克指數下挫跌幅2%，臉書跌2.5%，惠普跌2%，推特也跌2%，費半指數收盤也是下挫，跌幅有1.64%。應用材料收跌4.4%，艾克爾跌幅也超過4%，那包括恩智浦、賽靈思、超微都下跌超過2%以上。標普500指數震盪拉回，跌幅1.93%，收在3714點。特斯拉不漲反跌，跌幅超過5%。修正拉回居多。不只是特斯拉大跌5%，第一太陽能也跌幅有5.6%，國民鋼鐵更是大跌了9%，看得出來之前強勢的個股在美股也出現了強股跌幅比較重的修正壓力。看看美國期貨盤最新的開盤表現，震盪下跌幅度剛剛一度有將近1%，目前道瓊期指大跌了近200點，幅度0.68%。納斯達克下跌119點，跌幅0.92%；標普下跌28點，幅度0.8%，所以目前美國期貨盤的下跌幅度是頗重的。投資人有點擔心市場的泡沫風險，因為連市場的螞蟻雄兵都可以對付所謂的放空機構，然後打得放空機構被嘎空嘎得嘎嘎叫。尤其是當大型機構遭到軋空而且慘賠的時候，專家認為有可能這些大型機構就必須賣股變現。所以導致了有非常多的重量級的龍頭股，甚至科技股，出現了走跌壓回的修正壓力，來自於大型機構遭到軋空之後慘賠，可能專家認為會有賣股變現的風險。那不只是這個消息，包括中國在昨天公佈了中國製造業指數，12月份的製造業指數從51.9跌到了51.3，出現了拉回的修正壓力。所以消息面對於今天的台股還有包括美國期貨盤，似乎看起來不是那麼有利，導致了現在美國期貨盤大跌的修正壓回。而台股ADR的收盤在週末也是下跌居多，台積電跌幅有3.42%。在上個禮拜五，外資又賣了台積電1.7萬張，賣超第七名。台積電失守回測600塊錢，而聯電的部分ADR下跌2.47%。上個禮拜五外資也調節了聯電3萬2千張，賣超第四名。而日月光ADR收盤震盪拉回下跌3%，但是日月光是外資一直逢低加碼的，拉回就買，拉回就買，反而外資在上個禮拜五買進日月光5335張，買超是第七名的個股。不過上個禮拜，外資對於台北股市大舉調節了346億，又是一個300多億的賣超。但是外資在大賣346億當中，買什麼呢？他買進的第一名是友達，買了10萬張；群創買了5.5萬張左右，而彩晶也買了1.3萬張。個股的部分有中興電，有日月光，有華邦電，有統一跟印太，這是外資買進的前十名個股，但外資也在布局台灣50反1，所以做了避險。但真正有買的是大陸股市，滬深300正2暫貸買方5300多張。好，外資賣了300多億，賣什麼呢？賣超前十名當中就有晶圓雙雄台積電，還有包括聯電。那金融股的部分，也變成了外資的提款機，包括了玉山金、新光金、中信金、國泰金、第一金、合庫，是外資賣超前十名當中有一半是金融股。而電子股則是聯電跟台積電，傳產股是長榮跟中鋼，是外資調節，看得出來都是龍頭權值股，外資對於台股的指數仍然是有壓力的。那講到了最新消息，這個禮拜就是台北股市的封關週了，最後五個交易日，封關前後有六大變數要注意的。包括MSCI 2月10號的季度調整，外資可能會續砍台積電，還有包括美國道瓊指數跌破了三萬點大關，這也是多空有點變動的風險位置。而美國避險基金在砍倉，新台幣由升轉貶，還有股市的淺跌型市場成形的利空，都讓台股在封關週是形成了壓力測試。而六大投顧專家認為，台股多頭格局應該不變，但是農曆年封關長達11天，六大變數的確左右了股市。建議抱股過年的投資人持股要降到五成以下，而半導體還有包括車電跟高殖利率股可能會是現在的顯學，可以逢低承接。不過講到封關，我們按照了近十年的統計，也告訴大家封關週到底封關行情好或不好。那講到二月份，從今天開始進入二月份的股市時間，但如果近十年的二月表現，常常在二月會碰到農曆年，甚至包括二月份的工作天數比較少。好像大家會比較擔心業績比較不好，但是股市的部分倒不會，看到不管是有紅包行情，或是過完年之後回來，這紅包投入股市的行情。發現了二月份的漲率還蠻高的，近十年二月份的漲率有八年是上漲，只有兩年是下跌。那講到了這個禮拜要封關，那封關日的表現如何呢？按照近十年的封關日表現來看，漲率也有八成是不錯的喔。那包括了從2011年到2020年，看起來只有兩年是下跌的，是2014年跟2016年，那兩年是逆勢走跌封關，但其他的各年都是上漲封關。所以台股這個禮拜有機會是先跌後漲嗎？這倒也可以注意到封關行情的部分上漲機率有八成。不過開紅盤日開紅盤日漲率就沒有那麼高了，也許經過了長假之後，有投資人開紅盤日當天怕要反應這放長假當時的國際股市壓力。所以開紅盤日當天，不見得每年都漲，反而漲率只有六成，那有四年是下跌，有六年是上漲的。這裡幫投資朋友來做一些掌握跟關注，而講到台股的鼠年即將封關，國際政經變數增加，外資對於台股的調節力道是越來越大。連續幾天都大賣台股，在上個禮拜五又賣了300多億，台股短線上可能有一跌難漲的風險。而中長線重拾彈力，可能要先布局的是有防禦力，而且是有高殖利率的題材個股，專家認為可以觀察防疫操作。現在在買進3D股的部分，點名包括友達、宏碁、元太等等個股，而市場專家提醒，台股的農曆封關在即，春節長假。本週還是要慎防稟總資金結帳的賣壓出籠，可能會衝擊行情，波動率會增加。而代表散戶動向的大盤融資餘額，雖然上個禮拜有出現融資下降，但是融資餘額還是蠻高的。隨著行情表現不是那麼穩定，融資停損的壓力增加，恐怕不利於股市的表現，市場專家提醒，要慎防出現多殺多的情形。另外看到今天各大早報的頭版消息，台股的鼠年進入封關之際，變數增加，市場認為現在有可能有一些新的隱憂。包括行情會不會在短線上一跌難漲，還有現在可能要留意的是，最近熱錢有轉趨比較保守的現象。尤其是台幣的升值幅度，力道也有一些些的縮減，這一點倒是要注意資金的動向。另外則是看到聯發科，聯發科還有利多消息，傳出打入了蘋果供應鏈的訊息，5G手機今天熱賣，非手機的業務也傳出好消息。打入蘋果百分之百持股的潮牌耳機廠的供應鏈，預計二三月要開始出貨，這是聯發科第一次擠身蘋果供應鏈。那隨著打開了訂單大門，雙方合作的方向會不會蔓延到iPhone等等領域，也備受市場關注。另外是面板股，上個禮拜五外資大舉回補友達、群創跟彩晶，是買超前十名當中有三檔個股，是面板股的部分。韓國韓國的旭硝子在歸為玻璃基板廠榮剛在1月29號發生了爆炸事故，衝擊了玻璃基板，預估影響2到4月的玻璃基板供應。此外，因為疫情的管制，大陸地區的工廠二、三月可能會面臨缺工，預計缺口會達到百分之十，使得產出不足。所以在料工都缺的情況之下，會衝擊面板的生產，價格當然就會水漲船高了。好，另外是鴻海的電動車聯盟推出平台發動引擎，但是在電動車布局大舉邁步的情況之下。這個新的聯陽正式要推出電動車的開發者工具平台，並且會在4月份交付符合其規格技術的樣品。而鴻海的電動車聯盟催油門現在的成員已經有500家了。新到任的偉盟執行長叫做鄭顯聰，在首度以個人名義對偉盟成員發出的公開信當中透露。他說鴻海的電動車開發者工具平台已經在31號正式在聯盟官方網站對外發布了。當然在規劃當中是今年3月要召開首次合作的夥伴會議，市場才發現廣運也是名列其中。並且是第一批受到鴻海集團號召加入的引擎冠軍，廣運集團深耕自動化設備，這與鴻海集團強化無人工廠、強化生產效率的策略是不謀而合的。具備了車用最受矚目的第三代半導體的碳化矽新材料的量產能力，這可望成為了鴻海集團發展電動車陣營的一大奇兵。市場點名廣運的部分，今天看到榜上有名。另外則講到了南韓現在在兩大記憶體廠，包括三星跟海力士，還有包括美國大廠美光，都同步看好動態隨機存取記憶體今年的市況。認為5G需求跟資料中心建設都有助於伺服器的記憶體需求回溫，所以上半年低潤市場可望復甦，不排除會出現短缺。另外是億光，億光營運回神，首季也傳出是淡季不淡的消息，所以LED族群個股的部分，也讓市場關注。再來則看到旺詮，旺詮說三年之內要挑戰全球第二大這樣的市場，尤其是在被動元件的部分。台美正式的認列旺全的營收，也接單出現了，在這樣的情況之下，有非常多超額的相關接單，這可能信心滿滿。另外是陽明等等的貨櫃船運，第一季看起來業績是大賺無虞，這個問題應該不至於太多，只是看看航運業者能不能夠在股市的部分，能不能夠持續地有反應了。