儘管現在美國的新冠疫情沒有趨緩，不過市場樂觀看待在疫苗的研發進度。上禮拜五美股在思科、包括迪士尼這些財報公佈之下，帶動了郵輪與航空類股走揚。而中場美股四大指數同步收紅，大漲幅度都有超過1%。使用看到標普指數，更是創下了歷史的新高水準。中場道瓊大漲399點，納斯達克包括S&P漲幅都達到1%。而費城半導體收在2508點，上漲幅度是1.23%。傳出蘋果要求供應商送樣測試摺疊手機，蘋果股價小漲至0.04%。另外看到波音大漲5.8%，雪佛龍漲了2.9%，高盛銀行漲2.1%。科技股納斯達克上揚1%，看到惠普漲了3.5%，阿曼貝漲1.6%，推特也漲1.5%。費城半導體看到收在2508點，那上一季財報跟財測都優於預期。因此應用材料在上漲4.3%，我們看到美光漲了2.9%，希捷漲2.8%。恩智浦、林昱羅及德州儀器，包括像是在矽格、埃克爾、英特爾等等，這些漲幅都超過了1%。標準普爾指數收盤大漲1.36%，那麼收在3585點，是創下歷史的新高數字。那其中特斯拉是下跌將近0.8%，但是美國鋼鐵大漲了6%，美國鋁業也大漲6%的幅度。那目前美國期貨盤就延續在上週五美國股市的上漲力道。最主要疫苗的利多持續延燒，那麼美國期指目前開盤出來之後，道瓊期指大漲逼近200點，漲幅逼近0.62%。納斯達克期指包括標普期指，同步都是維持紅盤之上。而台股ADR最新的收盤表現，但您看到的是在台積電ADR，收盤部分是大漲3.78%。台積電ADR領先得過高，而上個禮拜五外資是加碼5213張。聯電ADR收盤漲2%，上禮拜五外資也加碼了7248張。另外我們看到日月光ADR收盤是下跌了1.6%，上禮拜五外資調節是2651張。而外資在上週五在現貨買超了52億元，那外資買什麼，先帶您做個追蹤。外資昨天買超的部分，上禮拜五買超的第一名是在於在中型基因，買超了12058張。再來看到第二名的部分在長榮，長榮買超了12044張。那三到五名的部分，分別是新光金控跟富邦VIX，包括在彩晶的部分，都有買超是8000張以上。六到十名則分別為友達的部分7987張，聯電包括新興電子、佳世達跟統一的部分。這些都是外資，在上個禮拜五是回補買超。而外資反向調節的部分，先帶您做觀察。那昨天上禮拜五，外資賣超第一名的部分，就來自於在反向ETF，元大台灣50反1，調節大賣6萬多張。再來看到華邦電包括群創、元大滬深300振2、元大金這些都調節了，將近有1萬張以上。另外看到奇鋐的部分，上週股價大幅度的波動，外資在上禮拜五調節是11034張。包括富邦上振振2、旺宏、國泰加權、台灣反1、宏碁的部分，這些都是外資的調節重點。好，那今天的今晨有什麼樣的焦點？今晨焦點帶您關注台灣警界的部分。包括了RCEP超級的經濟圈，陳智英歷經了8年的漫長談判，這一次終於看到RCEP的正式簽署。面對情形之後對於台灣產業的衝擊，經濟部長王美花表示說，我們可以看到包括石化、紡織的上游業者可能會受到影響較大。那經濟部也持續盤點，就各產業的各項目來進行溝通。未來會朝下兩大面向做努力，包括打造台灣成為在高階製程的中心，還有致力爭取來加入CPTPP。另外看到台積電的ADR領漲，那是不是有機會可以帶動今天大盤能夠再站新高。最主要上週五看到ADR部分大漲了3.79%，住址是93.22美元。台積電ADR領先過高，比現貨現在溢價高達了16%，所以市值的攀升也持續坐穩在全球市值的第十一大寶座。法人指出現在護國神山股價發威，若外資再歸隊，那台股第一波上看到13500點，明年首季更有機會是挑戰萬四大關。好，另外台積電現在湧入了極端，傳出這個產能是大塞爆。最主要受惠於在品牌廠，不管是5G的接海戰，或是高速的運算熱潮。台積電在四大客戶當中，包括像蘋果、像高通、輝達、聯發科都大舉地追單。所以挹注台積電在5奈米7奈米這些先進製程的產能塞爆。那客戶呢，排隊潮排到了明年的下半年，瀰漫這種春燕提早在報到的氛圍。同時看到在高階的iPhone熱賣，對於在台灣供應鏈來說，是不是有機會能夠來做進步。最主要我們看到是在這個iPhone的部分，另外iPhone 12系列這個新機看到人氣的暢旺。所以通路商透露，美中兩大市場包括在iPhone 12 Pro，包括Pro Max的大賣。其中看到螢幕面積最大的這個12 Pro Max在美中大幅度的缺貨。那中國到貨時間現在據說呢，長達是三到四週，已經上市了將近一個月。那這個Pro的部分，也要等到兩到三週才能夠到貨。所以反而看好在高階的Pro系列的幾種熱賣，有利於最大組裝廠，是鴻海在本季的出貨大增。除了鴻海之外，在大立光、玉晶光、台郡跟臻鼎，這些都有機會能夠來同步的進步。同時呢在供應鏈也傳出了蘋果現在緊鑼密鼓地開發摺疊機，不僅持續累積專利，也要求台灣的供應鏈來送樣測試。包括像鴻海、新日興，他們都是蘋果首款摺疊iPhone仰賴的夥伴。外電報導，蘋果正在評估這一款首款的摺疊iPhone螢幕到底要採用OLED或是Micro LED的技術。因為這兩種螢幕會牽動，包括了後續的組裝工法。所以預計最快在2022年的9月份，將會來發表第一款的摺疊iPhone。那同時其他的焦點，我們看到在PCB三強，哇，產能的塞爆，訂單是滿到了夏季。看到PCB廠商臻鼎、台郡跟華通，喜迎傳統的旺季，大客戶訂單強勁。在三大廠本季的生產都衝上了滿載，由於看到訂單的熱度延燒。所以三家業者都安排，那麼在農曆年前是有一個排班的生產人力，進而來自應在旺季的一個相關需求。而同時電子零件當中 MOSFET的供應也吃緊，而對於在大中，捷力來說有機會受惠。最主要呢，明年就即將到來，5G手機包括基地台，包括新一代的筆電，那這個商機一同的到來。到時候可能會推動，就是在於在MOSFET的用量是大幅度的增加。供應鏈透露，隨著在明年的商機到來，那可能會在供給更為吃緊之外，甚至有機會迎來漲價。所以這些概念股都將會受惠。至於在年底將至，我們看到在台塑集團，現在揪了在美日的夥伴，要來打國際盃。最主要因應在中石化、新產、大富裕的開出，瞄準了在疫後的一個產業商機。所以台塑集團也祭出了傳統的一個國際的結盟政策。結盟包括美日的夥伴，來合資布局在電子的半導體，像是在UV LED，還有在風力發電，這些高階的應用事業。不僅呼應台灣的高產值、高質化的政策，同時也備足在新的動能。同時看到在運價的上漲，在陽明、萬海本季的獲利，是不是有機會能夠來報出佳音呢？看到貨櫃的市場，因為缺櫃問題，在歐美線之後，亞洲區間的這種航線運價也大幅度的上漲。根據在上海的航運交易所資訊，11月30號上海新加坡的航線，每一箱20尺櫃，這個運價是254美元。到了11月6號，已經漲到了475美元，到13號又漲到728美元，也就是說，幾乎翻了將近三倍的價格。所以法人預估，像陽明，陽明在第四季獲利有機會在第三季增加將近25%；萬海也可以成長最多30%。法人預估了陽明在第四季的獲利呢，最主要因為第四季全面的航線運價上漲。所以獲利可以再增加5到10億美元，而陽明本身也掌握在這一次大好機會，是衝刺相關的業績。同時萬海今年6月底在原租用的同業艙位，並經營這種美西線之外。適時的租船來增開自營的美西線，強到是市場最高峰的運價。美西線在公司的營運，營收佔比也從5%調升到10%。好讓公司在第三季獲利呢，是賺贏了上半年的數字，就是在航運貨櫃這個比較旺季的發揮。