台股今天是跟著美國股市在昨天的走高上漲一起拉動，尤其是美國期貨後盤持續維持上揚走升。美國財政部長示意寬鬆政策持續，認為國會議員不用太擔心美國的聯邦赤字風險。聯準會應該有持續維持寬鬆政策的條件，這樣的情況讓美元走弱，台幣跟亞洲貨幣都分別大漲走升。新台幣一度升破29塊2，來到29塊1，新高又大升了2.5角，盤中更高。人民幣今年也來到近年來的新高，升破了6.8元。台股的部分是電子資金比重回到了七成以上，現在是七成一，台股守住月線。台積電是支撐台股的重要要角，台積電漲4塊錢，收在445塊，日K連6紅。聯電的部分今天也外資喊進，目標價喊到30元，今天也開高走高有帶量，但是留一點點小上影線。這兩天轉強個股，今天是增量走高的聯電，再來蘋概股蘋果發表會，明天早上我們就可以看到到底是什麼新產品了。雖然今天市場預期不會是智慧手機，不是iPhone 12，但是是智慧手錶跟iPad。今天蘋概股的部分，雖然有反彈，但是可以看到蠻多低檔的蘋概股反彈走高，有日K連紅表現。錦碩、新興電子、夜誠，早上也看到這些個股的表現不錯，包括台積電，還包括像今天有這個健鼎等等個股走高。包括嘉聯益，包括穩懋，包括全新，都是蘋概股當中今天走高上漲的，所以蘋概股撐盤上漲。台股是57點收盤，收在12,845點，最後尾盤呢，台積電還有包括聯電，還有包括宏碁，還有包含群創跟友達。都是尾盤買單敲進的個股，個股的部分也包括了松翰攻高漲停板鎖住，新興電子最後尾盤有見買單。還有南電尾盤有見買單，宏捷科尾盤拉高以102塊收盤，上漲5塊3。個股的部分也包括旺宏，旺宏尾盤買單敲勁。傳產股則包括了有中興電尾盤買單敲勁，台達化也是拉尾盤的，收在31塊15上漲1塊85。尾盤買單敲進股的部分，中鋼拉高回平盤，個股的部分呢，也包括了像今天尾盤的部分，有中石化，有見到買單敲進。個股呢，也見到包括中美晶、陽明跟國喬尾盤有見買單敲勁，台股最後上漲57點，12845點。算是呢，今天守住月線第二根紅K棒，KDD檔黃金交叉，台幣大升，台股上漲守月線，但量的部分1857億。今天看起來量能好像是又在縮減了，這幾天呢，台股是量能都不到2000億的情況，有人說有很多這個申購抽籤，把資金給凍住了。像今天又有這個康舒電訊呢，是凍資了200億左右，好像有申購將近44萬筆的這個申購數字。所以呢，凍資200億，這會不會也因此讓台股量的縮減，可能要把這個因素算進去。但是站上月線兩天，量一直都不到2000億，這會不會在續攻表現當中會有點疑慮呢？現場啊，特別請到林瑞鴻林分析師，想告訴大家，瑞鴻怎麼看這個問題，量會不會不夠，燒錢不足，美中不足嗎，怎麼看。凱銘你好，其實我們可以看到最近的大盤量能真的是有點不夠，但是原因是因為什麼？其實現在很多投資人，其實資金輪動太快。他有時候買的比較高一點股票之後，股票下殺，他馬上就被套住，越買越多搞得好像自己像雜貨店一樣。今天其實9月15號，我覺得是一個非常重要的日子，就是華為禁令的截止日。我們先說一下華為禁令對台廠的影響。華為禁令其實是美國政府一開始在5月15號有公佈，如果你想要向華為供貨，必須先取得美國政府的許可證。本來影響就像是台積電或是光通訊的323之光環或是3105的穩懋等等相關的華為概念股。後來美國政府又在8月17號的時候發布新規定，不止那些前面所說的，後來如果你是間接出貨，第二手第三手一樣。你不管是哪一手你都必須，只要你有出貨給華為，都必須取得美國的許可證。後來像是你看7月中的聯發科、利基、玉晶光都長達了一個半月的跌幅。我們看到電子盤，其實最近已經盤整將近兩個月的時間，所以大家可能覺得電子股都沒有什麼表現。我覺得原因就在華為禁令的關係，但我們可以看到，最近幾天華為禁令準備要，就是實施了之後，反而好像有點利空出盡的味道。像現在利機也是連續反彈兩天了，然後像是聯發科跟玉晶光，好像也都止跌了。我認為從8月份開始，你看哦，其實現在電子股之前是資金有點出走，資金跑出像航運、塑化、太陽能等等的。但是最近好像資金開始回到了電子股，我們可以看到像是之前就是像三星也開始反彈。整個電子股雖然量有點不夠，但我覺得好像要重新走一波，就是反彈走勢的感覺了。這是我們看到台股的部分，有很多都在今天也算是日K連紅，低位階的反彈。早上看到這種日K連紅股的部分能不能夠延續，像台股一樣，早上比較強的是松翰，個股也有聯電的帶量走高。還有景碩，還有包括宏碁，個股有東碩，還有凌陽、泰豐、南電、元金、曜越，都是日K連紅股。剛剛提到的業成，還有包括像三星KY，以及包含今年台積電、力積、新興，也都是日K連紅的個股。這都是日K連紅股表現，投資人是不是也可以留意，今天他還能夠續強。講到了很多個股PCB族群的，剛剛的拉動，雖然一樣也提到的是有一點小上影線，但是以今天的南電、景碩、這個新興來看的話。能不能夠在他的反彈當中延續這個反彈的力道，那儒鴻怎麼看這些修正整理過後的，會不會有一點比較好的反彈幅度空間可以期待。因為他是修正整理，不是現在位處高點，那在台股接下來幾天可能有期貨結算，或者是台積電除息。明天後天要面對的這些變數的問題之下，會不會修正整理後能夠跌深反彈的日K連紅股，可以比較有續強空間，你怎麼看？我們可以關注一下，其實你現在不要去追高股票，所以我們可以反過來去注意，好像有點修正結束，會到ABF載板族群。其實我們所謂的ABF載板，其實就是所謂的晶片IC載板。晶片IC載板總共分為兩種，一個叫BT載板，一個叫ABF載板。其實說真的ABF載板這個東西，也不是說什麼新產品，只是過去台積電的產品主要都放在所謂的蘋果AP手機處理器上面。之前的手機處理器所用的IC載板是BT載板，但因為5G時代的到來，現在台積電訂單滿到不行。像是AMD或者飛捷等等，那最大的客戶產品就是5G跟AI物聯網等等相關的高階製程晶片。因為這些晶片就因為需要高傳輸以及高加速的特性，所以反而不適合用BT載板，比較適合用ABF載板。我們可以看到ABF載板之前因為沒有人用，所以搞得好像產能沒有人願意開，結果現在需求爆發的時候，5G大爆發，要不到產能。現在各個大廠都要不到產能，那目前評估業界產能最快開出來也要到2021年底，因此ABF載板缺貨還會持續到明年。在台灣主要就三家欣興、南電跟景碩，其實三家展望都非常好，但是如果以純度來看的話，景碩的ABF產能是佔比例最小。欣興雖然是最大，但是沒有像南電這麼的純，因為南電其實ABF載板的產能佔了將近50%以上。我們可以反過來看一下南電的K線，其實今年從7月股價從70塊已經上漲到上個月的140塊左右。股價幾乎已經翻倍，那我們現在往下來看，他其實才修正了將近幅度不到10%，所以我們認為，在強勢族群裡，南電剛好補了好的題材，並且已經修正完畢了。我認為這個階段，你說ABF如果續望到2021年底的話，現在修正反而是一個好的留意的買點。這是我們看到從ABF載板的概念股來檢視，那如果說從內資題材的觀察來講，因為也進入到了所謂9月中下旬到季底的時候了。這時候要留意投信的作帳還是結帳，雖然昨天呢，看起來投信是調節三億小賣，但是投信如果是最近才剛剛買的呢，這種反彈股可不可以留意呢。像今天有聯電，今天有松翰很強勢，有宏捷科也不錯，漲幅有超過5%，剛剛也提到的景碩也是呢，投信有在買的。泰鼎今天也有漲3%到4%，宏碁、全新這些個股。好，那從投信剛買的標的來檢視，包括奇美材也是，這些都是呢，投信在昨天有買，或是這幾天連續還有在買方的。剛剛看到很多像PA的宏捷科、全新，像IC設計的題材，還有包括聯電、松翰這些個股。那請教曾瑞宏，你看這些投信剛買的或連續還有買的，是不是都還可以放心。其實很多人會去觀察說投信買什麼，我也要跟著一起買，就是月底可能會有投信季底作帳的概念股。我認為這些季底作帳的概念股，你可以去搭配一點所謂的基本面來看，所以你可以看到PCB的族群，其實雖然最近投信雖然還之前已經持續在建倉了。這種股票反而在季底的時候，可以留意它是不是會有一點想要季底作帳的味道，不用跟著說最近投信才買，你才跟著去追高。像是我們說的智易，智易這檔股票其實投信也在之前就已經開始有點建倉的動作，目前已經建了大概6-7千張的數量。所以我們可以留意的是，月初已經建好倉位了，不用等到真的我們現在月底，投信才開始建倉，我覺得這些都太慢了。所以我給投資人一個建議，就是不用去追高，我們可以去找已經在月初，那個月初已經佈局好股票了，我們可以在月底來特別去做注意。謝謝瑋宏告訴大家怎麼看待這些投信加碼股的部分，是不是今天還續強。昨天投信買的松翰今天很強，聯電、宏捷科今天很強。錦碩很強，半根以上漲停板，泰鼎個股有宏碁、全新、華通、聯陽跟啟碁，待會到現場告訴大家更多明天看盤重點。