美國股市在昨天收盤大多上漲走高，但是漲幅不大，主要是因為美國上個禮拜初領失業金人數78.7萬人比預期的要好。市場密切關注新一輪的紓困方案進展，現在傳出有機會，而且好像談得蠻樂觀的，帶動了美股震盪走高。美國期貨盤目前也是上漲走勢的，目前美期指上漲幅度有0.1%到0.15%左右，可以看到維持走高表現。那講到了在個股的部分，今天蘋果電腦的手機正式要在全球開賣了，但是蘋果的股價這幾天不漲反跌，昨天還跌了近幅度1%左右。蘋果可能會受到Google反壟斷官司的波及，所以蘋果股價震盪下挫，反而不漲反跌，跌了近1%。另外摩根大通上漲幅度3.5%，雪佛龍上漲3.5%，波音股價上漲3%，抵消了蘋果股價下跌的壓力。在科技股的部分，英特爾也維持上揚，還有包括惠普，漲幅都有0.6%到0.7%，但昨天費半指數漲幅最少。美光是上揚的幅度2%，塞林斯、德州儀器都是上漲走高，幅度1.4%以上，但是其他的個股，包括矽佳訊、應用材料震盪拉回。導致非半指數的漲幅最後是收斂的，特斯拉的股價最後也維持上揚，走勢向上，幅度0.7%。今天也帶動汽車類股，包括通用汽車，還有鋼鐵類股的走高表現，所以S&P500指數上漲18點，幅度有0.52%。而講到台股ADR的部分，昨天大多上揚，值得注意的就是外資回補了台積電5688張，ADR上漲0.65%。但是聯電是昨天最強勢的指標，聯電ADR大漲8.75%，昨天外資加碼回補3.8萬張，買超第一名。剛剛我們有講到聯電自己提出要認罪協商和解，提出了和解金，比之前市場預估的罰金要少，帶來了利多。這樣的消息拉動了聯電股價，昨天創新高收盤，新日光ADR收盤也漲幅度接近1%，外資買進2500張。昨天外資回補台股，看看外資買什麼，前十名當中第一名是聯電38000張，買超長榮1.9萬張，買超群創。新興電子、鴻海、元大金、新光金跟滬深300正二，這是買超的前十名個股，但是他在買超當中，也買了台灣50反一。繼續加碼反向指標1.5萬張，而外資賣什麼呢？調節賣出的名單裡頭，賣超個股有富邦金、景碩、仁寶、合勤控。華新、緯創、華邦電、友達、大同跟長榮航，大同持續還在賣超，這連續賣超從8月以來，幾乎天天在賣。在昨天大同股價衝高的時候，外資還是在調節4400多張的，而講到今天各大早報的頭版消息，立刻來看到。外資的買盤昨天回補，昨天尾盤台股最後一單向上拉高了有30點左右，台股這一周買盤陷入觀望。外資回補的力道不是那麼的連續，昨天是由賣轉買，帶動了台股最後一盤，爆出269億的巨量，甩尾30點，拉高作收。守住了五日線跟十日線，而美銀美林點名了四檔電子股，有抗匯兌的壓力，新台幣兌換美元持續走升。電子業會有受到匯損衝擊，但是美銀美林則認為台積電、普瑞、宏碁跟華碩這些公司可以度過匯率波動的風險。因為他們都很會避險，另外則講到宏碁，宏碁最近股價雖然震盪拉回，但是宏碁強調筆電缺很大，客戶訂單是又急又多。陳俊勝董事長昨天說，筆電供不應求，目前只能滿足客戶三成訂單。不過，零組件的缺貨問題是需求最大的問題點。客戶訂單又急又多，甚至願意先付錢再拿貨，宏碁表示可預見的未來，還看不到筆電供需失衡的問題解決。還有講到了車電族群，可成要供車電，現在傳出是爆出訂單捷報了，金屬機殼廠可成傳出要轉型，現在轉型傳出捷報。獲得電動車大廠特斯拉獨家開案的訂單，這是可成淡出蘋果iPhone供應鏈之後，在新的事業體當中的大獲斬獲。而為了轉型之路打響的第一炮，就是變成了特斯拉的概念股，針對特斯拉獨家開發案的訂單，可成發言系統昨天說。不評論單一客戶，強調正努力耕耘車用市場，朝向更好的毛利金屬結構產品來努力，今年中已經開始出貨。而另外是光學鏡頭廠亞光昨天公告，因應緬甸的新冠疫情，確保員工健康受保護，向政府爭取對全體員工要進行普篩。並且調整生產排配到中國大陸廠區的協助生產，確保出貨可以順暢一點，緬甸廠是亞光的重要生產據點。主要生產的是影像感測器，它是全球第二大的廠商；緬甸同時也是研磨玻璃生產的重要重鎮，緬甸廠佔有亞光集團。總產能高達三成左右，另外則講到了三大業務同步看好，法人點名華擎會有穩步成長的機會，主要是在主機板卡還有顯卡。伺服器的三大業務同步增溫，單季營收創高，法人估計華擎第四季會有力拚持平，交出下半年優於上半年的好成績。最近看到所謂的比特幣挖礦概念又相當強勢，所以帶動股價走高，力成是第三季每股賺2.1元，董事長說這股價被低估了。昨天舉行法說會拿出不錯的業績報告，董事長蔡篤工透露，海力士要收購英特爾的記憶體事業，不會導致力成掉單。反而會使得力成、海力士跟英特爾三方的合作關係形成更緊密的關係，但是力成因為這個消息一度股價重挫。市場給力成低於十倍本益比，這讓公司董事長說真的是股價太委屈，還有看到的是聯茂跟騰輝。現在需求回溫，有看好第四季營運表現，這是5G商機帶動的銅箔基板需求拉動，聯茂跟騰輝同步推新材料搶市場。兩家公司同步看好第四季營運，營運是有機會回溫比第三季好的，來自於車用跟網通基地台的需求會有提升的效果。而茂矽在MOSFET的代工訂單上，則是有傳出要漲價的消息，最近在MOSFET跟相關的代工訂單湧入。IC代工訂單價格從十月起的調整，MOSFET的代工價格已經發出漲價通知了，市場預期這次茂矽調漲代工價格的幅度。大概在5%到10%，不過調高代工價格跟相關的漲價幅度，茂矽則表示不予評論。