在今天出現了一開盤大漲，但是震盪走低的情形，台北股市今天開高走低，而且高低震盪高達了185點。而櫃買指數甚至在創高之後，呈現了翻黑的走勢，在中場過後賣壓都是比較重的。而今年一開盤，還是有鴻海集團家族來領軍，看到了鴻海這個波段以來，簡直呈現了噴出的走勢。鴻海今天創下了11年來的新高，F乙盛創下了歷史新高，而廣宇創下11年來的波段新高。不過在創高之後，都有一些震盪壓回，留下了長上影線。鴻海在今天的登高，當然在接下來要公佈，25號也就是後天，禮拜四要召開了MIH的平台會員首次大會。也為市場上帶來相對有信心的激勵，那外資紛紛上調目標價，現在在外資最樂觀的看法當中，已經上調目標價，看到了二字頭了。所以看到了在外資圈當中，第一高的就是在摩根士丹利。摩根士丹利認為，現在鴻海的目標價168塊錢。而且認為在非常樂觀的情境下，鴻海的目標價可以一舉攀升到235塊錢。而瑞銀證券也認為，鴻海的目標價應該要有160，樂觀一點可以看到200塊。所以看到了在所謂鴻海這個二字頭，郭董喊的二字頭，到底有沒有可能有機會到來，也成為市場上關注的焦點。那今天除了鴻海登高領軍之外，其他的權值股當中，看到了像是台積電跟聯電，今天還算是一個穩盤。聯電現在有蓬勃的作家看好，聯電還有獲利增長的空間，認為不管是在技術、產能、營收或者是獲利，都落後於台積電。但是股票報酬率，聯電卻表現亮眼，過去12個月，股價就翻了兩倍以上。所以看到了彭博社的作家，反倒是還看好聯電，有獲利增長的空間。那今天聯電漲了0.3塊錢，來到48塊5。台積電漲了1塊錢，來到594塊。台積電在今天一開盤，曾經一度站回六字頭，最高來到了603塊錢。不過震盪走回得而復失，就中場收在594塊錢。金融股在今天早盤一度也成為助攻的焦點，金融股今天整體漲了0.5%，國泰金、富邦金都出現了領漲。國泰金去年賺了760億元，總經理李長庚昨天在法說會當中說，將以三大邏輯來建議董事會決定股利政策。第一個就是投資人需要現金股利，第二個就是參考國泰金跟金融業的股息配發比例。再者2020年，去年國泰金的獲利提高，所以將會建議董事會加發股利。但最終結果還是要等4月底，由國泰金的董事會來進行決議。去年國泰金大賺了760億元，創下金控成立近20年來的新高紀錄。那看到了今天股價一口氣漲了1塊2，來到了46塊8，國泰金今天跳空往上，要來接近前波高點的位置區。鴻海是昨天非常強勢的好鴻海，航運股今天開高走低翻跌，而且今天上下震盪的幅度也非常大。看一下包括了在貨櫃當中長榮、陽明、萬海這幾檔個股也是開高走低，本來第一季的買盤進場之後拉高，但是尾盤又壓低。所以看到了這幾檔個股，今天跌幅都超過了5%以上。三中航運看到了新興、裕民、四維航昨天都還有強勢的表現，但是今天同樣也是開高走低。四維航在盤中往下壓回震盪，中創收在17.55塊錢。而至於在群創，群創在今天的面板漲當中，還是非常樂觀地看待景氣。他說現在是缺水缺IC沒有錯，但是現在不缺訂單，他們只是在看看能不能夠趕快把面板給生產出來。那群創在今天盤中再創波段新高，股價中創收在19塊錢，漲了0.15元。友達今天收在19.75元，中鋼跌0.25元。回到台股當中來看一下，因為台股今天中場，大盤指數的部分跌11點，來到16177點，成交量3463億元。而今天在各股的收盤力道當中，我們要來看一下，因為在群創的部分收在19塊錢，友達收在19.75元，長榮收在42.75元。那今天尾盤都還是有一些單量的這個部分，像是廣宇，廣宇收在46.7元；鴻海收在了130.5元；鴻準收在76.1元。今天只有在天鈺的股價出現比較大幅度的震盪，盤中還一度往下殺，但是今天中廠是跌了14塊錢，收在270塊錢。航空股當中華航今天收在15.1元，聯電收在48.5元，聯合再升17.4元。凌陽2401的盈盈，我們看到今天也出現了爆量的上漲，中廠漲了7%，而且創出了一個波段大量，漲了2.1元，收在30.9元。今天收上了30塊錢的整數大關，誠美材本來在今天一開盤還高掛漲停板。沒想到在盤中不僅漲停打開，而且迅速性地回落到平盤以下，中橡跌了0.55元，收在12.55塊錢。今天出現一個爆量的長黑K棒，另外華邦電收在28.4元，瑞軒收在跌停板，英業達收在24.35元，F乙盛收在78塊錢。另外看到今天上下震盪的漢磊，漢磊中場收在52塊，萬海收在51.7元，光罩64.4元，宏碁30.95元。今天盤中擠拉的京居收在70.8元，IC設計的晶豪科收在95.3元，系統收在18.45元。系統本來今天反彈的高點，試圖要來挑戰昨高，但是無功而返，今天最低點來回測短期的五日均線。大盤指數中場跌了11點，收在16177點，成交量3463億元。今天本來一開盤由電子領軍，明天會再由傳產來接棒嗎？我們要來請教的是陳建成分析師，您好，午安。午安，大家午安。好來幫我們看一下，明天傳產股接棒的可能性有多少呢？我們看一下，今天最主要，我想本來美股的費半跟科技股持續在漲。但是我們看現在台積電7600元，沒有站穩持續殺下來，但是今天的傳產呢，受到昨天，比如以航運股來講，昨天的陽明跟長榮都是大漲。但是隨著陽明的1月營收獲利公佈之後，那長榮去年一整年獲利公佈之後，今天感覺上兩檔都有利多出盡的現象。那最主要以航運股來講，比如說陽明現在已經進入分盤交易，所以未來在這邊，他必須要這個量能夠持續跟上來，才有機會再往上。那畢竟他目前是現股交易股票，我想在這個流通性上面，特別就加入分盤交易之後，我想未來操作的難度會稍微高一點。但是我認為投資者只要看重他的基本面，如果說這個運價指數還在高檔沒有下來的話，我認為他未來應該在這邊整理之後，還有持續再往上的空間。那至於其他傳產的部分，我想在這邊的選股，因為受到這個殖利率，你在的殖利率隨時都往上攀高的可能。所以選股上面，我們還是以低本益比高殖利率的個股為主。那在傳產目前有很多的個股，基本上它的本益比還是偏低的，就好像今天持續大漲的這個南帝。那去年的獲利有7.2，那配股有來到4塊，那今年南帝的獲利隨著這個丁腈橡膠的這個漲價的效應的話，今年可能還有機會來到9塊、10塊的EPS。所以以現在的股價來講的話，其實還是屬於這個合理的價位，還沒有過高。所以其他的傳產也是依著這個依照這樣的一個選股邏輯，如果他本身的獲利基本上還有成長性，然後他的本益比還是偏低的話。那我認為隨著這個年報的公佈，還有這個股利的分派，他這些個股應該還有機會再來往上攻高。今天出現比較明顯高檔爆量，而且拉回的個股，像是我們看到了在3481的群創，群創今天在相對高檔的同時，出現了爆量的走勢。而且留了長上影線，今天是呈現了黑K的方式前進，前進之後再拉回。成美財也出現了比較明顯的狀況，早上的漲停板鎖不住，而且在今天中場，還跌了4%這樣的幅度。在這裡高檔出現了拉回爆大量，另外看到的像是長榮、四維航、台航、陽明，以及印太跟亞信，這些都是高檔拉回，有出現爆大量的個股。到底這個爆大量是趁著震盪洗刷換手有機會成功，還是說在這裡真的是一個比較出貨的調節量能呢？我們以這個群創來說，基本上，這個三月底是集團作帳，另外一個季底作帳的時機，特別針對財務操作比較高的集團，鴻海集團就是。那我們可以看到這幾天的鴻海集團股其實表現都不錯，那因為禮拜四的鴻海集團還有所謂的MIH電動車大聯盟的法說會。那我認為鴻海集團的個股在最近期紛紛都有表態上漲的情況，那我想以群創這檔股票，基本上這兩天這個股價是持續在創波段新高。那因為面板目前還是比較具有缺貨的題材，所以我認為只要面板，特別是群創或友達拉回，其實你都還是可以在這個月線這邊做低接的動作。除非整個這個趨勢或者缺貨的情況開始改變，不然我認為，以這檔股票還有友達來講，你做一個中長期的操作，就是沿著月線來操作就可以。好，那沿著月線來進行操作，很多的強勢股在這裡，其實都還是有一些相對比較穩定的多方趨勢。只要多方的大量位置點區間不破，在這裡有機會再出現攻擊。那我們看到了上市在KY的這個部分，美時KY終結的獲利連續兩次的衰退，今年看好兩大利多。那另外看到了今天在整個個股當中，Mini LED的這個產能滿載，那蘋果的這個部分呢，這個大陸天風證券也說了，現在蘋果明年有可能會推出AR跟MR的頭戴裝置。揚明光有可能會成為主要的供應商，這個大陸的天豐證券說明年年中要推出來新的頭戴裝置，揚明光有可能會成為主要的生產商。不過我們看到了今天的股價，也是出現了高檔的大震盪。本來一早開盤的時候出現了拉高，拉高再創波段新高。而且呢，一口氣站上了100塊錢的整數大關之後，沒想到突然性地出現了下殺，甚至在盤中速度打到跌停板。那既然有這麼好的消息，為什麼今天股價會出現這樣的表現呢？好，那我想因為目前是分析師的傳聞，那我想短線的這個揚明光，揚明光他自己本身漲幅已經有點乖離過大。他現在3月初的時候，股價還有在60塊附近，但是今天一口氣就來到了100，那當然100也是一個整數的觀察。那再加上揚明光自己本身其實他如果我們看他前四季，去年一整年其實是倒虧兩塊錢，所以感覺上這目前是短線的這個題材炒作。那因為股價也短線，這個乖離過大，所以今天這個爆大量，所以股價拉回，漲多拉回修正是很合理的。那我認為這兩天是有量出來了，那目前的股價也都還好，只是你操作這樣的大量的長安個股，可能後面還是要小心一點，避免去追高。但是拉回如果它題材性還有的話，倒是可以來做理解。好，非常謝謝陳智誠分析師的這個解讀，建成分析師剛才談到了在揚明光，類似像這種今天在高檔出現爆大量的個股。這個量非常非常重要，到底是換手量，還是真的是出貨量，量價的技術形態當中，會透露出來一些故事跟訊息，讓投資朋友來進行了解。