美國最新公佈的美國4月非農就業只有26.6萬人，是低於前個月的77萬，也遠低於市場預期。失業率攀升到了6.1%，也是高於這個預期的5.8%。就業的數據可以說是表現差勁。但是這也出乎意料地緩解了市場對於通膨飆升還有聯準會縮減購債的擔憂。成長型和科技股市大幅反彈，包括中場四大指數都上漲。而廢板指數更是反彈大漲超過1%。而另外還有像是道瓊以及標普，也雙雙創下了歷史新高。道瓊的部分上漲超過200點，最後是收在了34777點。而其中科技五大天王漲跌互見，其中蘋果是小漲了0.5%。而另外波音則是上漲了2.4%，高盛銀行上漲1.3%。而微軟的漲幅則是1%而在科技股為主的納斯達克指數部分，收盤是漲了0.88%，收在13752點。其中Nokia漲了4.7%漲幅最高，而惠普則是漲了1.6%。Google的母公司Alphabet則是漲了0.6%。而再來看到晶片股為主的費半指數，收盤是漲了1.49%，最後是收在3112點。其中晶片股表現的部分，包括恩智浦的漲幅有2.8%，德州儀器則是漲了1.8%。而賽林斯漲了1.8%，另外還有美光、超微、輝達以及高通等等，則都上漲了超過1%。而最後來看到標普500指數收盤是漲了0.74%，收在4232點創下新高。而大股東轉空砍了特斯拉四成的持股，但是特斯拉還是上漲了1.3%。而另外美國鋼鐵則是大漲了7.3%，ThonPower漲了3.5%。以及美國鋁業則是上漲了3.2%。而再來看到台股在美國掛牌ADR的部分，台積電ADR上週五收盤是小跌了0.15%。而台積電在上週五外資則是加碼了1.1萬張。而在聯電的部分，聯電ADR表現則是上漲了3.54%。而聯電上週五外資也同樣是加碼，不過加碼是只有5154張。而再來看到日月光ADR的部分，收盤則是大漲了4.6%。日月光上週五外資是加碼了3223張。外資在上週對於電子股大多是持現加碼的部分。而最後看到友達ADR收盤是漲了11.59%，外資上週五反而是調節了15319張，是排在第四。接著來看到外資在上週買賣超的狀況，首先上週五外資買超的前十名有哪一些呢？其中當然還是有航運類股，長榮以及陽明分別是買進了3.4萬張，還有1.5萬張。而另外在航空的部分，華航買進了2.5萬張，長榮航買進了1.8萬張，外資也都是站在買進的部分。而另外金融股其實也是外資買進標的，包括新光金、國泰金、中信金以及國票金等等。而至於電子股買超比較明顯的則是華邦電，上週五是買進了2.4萬張，這個記憶體的利多還是在。而接著來看到外資賣超的部分，上週五外資調節前十名，第一名是中鋼，中鋼被外資調節了將近2萬張。而另外還有極盛是第二名，上週五外資賣超調節了1.7萬張。而傳產股的部分還有像是台泥、台玻、大成鋼，這一些都是外資調節的標的。而另外當然也還有友達面板股，外資調節了1.5萬張。以及宏碁也是科技股的部分，外資調節了1.2萬張，這個可能是跟在前一個交易日漲停之後，一個做調節的動作出現了。而另外後面還有看到華新調節了8千多張，台塑6千多張，以及國喬也被調節了6千多張，可以持續來觀察。而美股上週大幅走揚，隨著520行情蠢蠢欲動，也搭配著公司上市櫃，4月營收以及Q1財報的高峰。專家指出了其實電子股是有望重新回主流，而且再加上這個禮拜開始，法說會要陸續來登場了。是有力來幫助台股在萬七之上，這個格局來震盪。而台股本週要來持續開法說會的題材，我們來看到包括像是世芯-KY，還有愛普、佳世達、神盾以及力旺，都要來召開法說會。而另外法說會的重點還有鴻海，鴻海的法說會外界所關注的，當然是包括在印度的疫情的部分。有沒有影響到他們的生產，以及跟國巨相關的合作進軍半導體產業，都是鴻海的法說會，甚至連電動車等等，都是要來關注的焦點。而另外還有華碩也要來召開法說會了，華碩除了指出4月財報亮眼之外。接下來在這個禮拜，有非常多的發表會來登場，包括像是電競的發表會。還有13號的凌晨，還有新的手機ZenFone的發表會，都可以持續來關注。接著京城焦點帶您看到，台股國家隊上週是大買，號召多頭來卡位，怎麼說呢？台股在國家隊的護持之下，八大公股券商上週是進場買超將近100億元，是力抗三大法人的賣壓。而法人也預期了，本週隨著上市櫃公司4月營收要全數來揭露，基本面會繳出亮麗的佳績，是吸引多頭買盤，有機會提前來卡位。而除此之外，晶圓代工焦點，還有三星在追趕台積電，台積電要加速三大製程。三星集團衝刺晶圓代工，在南韓大舉擴產，多項先進製程的計畫進逼，甚至喊出要比台積電更快的目標。而對於三星不斷在追趕台積電，老神在在，還是以上不評論競爭對手的動態。而不過呢，另外一家晶圓代工聯電，聯電Q3的報價，涵漲這個漲幅，大約是有一到兩成。IC設計業呢，2021年是遭遇到了晶圓代工還有封測產能不足，而且進入下半年旺季之後，IC設計廠取得產能會更加的嚴峻。聯家軍預估成本同步是反映給客戶，預計第三季的價格還要來大漲10%到30%。而接著來看到面板產業的部分，面板的報價不斷續揚，群創事業業績更是站在高崗上。面板產業群創，群創昨天7號的時候，是公佈了4月合併營收，達到了303.5億元，月減2%，年增則是有將近五成，是六年同期的新高。延續兩個月營收，站上了300億元大關，而儘管目前原料的供應，還是很緊俏。群創它整體的出貨量是比前一個月來下降了，但是面板的報價還是持續在往上走。這是讓群創的營收只比3月稍微衰退，年增更是達到了四成以上。而另外來看到，還有資訊科技面板需求強勁，報價也持續在延續。法人表示，面板的價格已經連漲了一整年之後，電視品牌廠在中小尺寸產品是感受到成本壓力了。而顯示器還有筆電則保有更大的利潤空間，相關品牌廠備貨的動能續強，全尺寸需求暢旺漲勢不歇。而在上週五漲停的，包括像是群創、友達、彩晶等等，配合市場的需求調整產能，搶食IT大餅，這商機是非常有機會的。而友達總經理柯富人日前也表示，疫情帶動在家工作還有學習等宅經濟發燒，相關需求疫情之後還是會很強勁。因此友達也持續調整產能，要將原電視後端的產能轉換到顯示器，還有筆電的面板。預計將會在今年第二季到第三季來完成產能的轉換。而接著來看到的是聯發科是大談5G手機的商機。法人指出他們是成功以RISC-V架構來打進了聯發科新一代的5G旗艦晶片天璣2000的供應鏈。預期客戶端最快在2021年底，也就是今年底，就會開始量產了。而屆時晶豪科將有望再度間接地切入OPPO等智慧手機品牌的供應鏈，來帶動他們的出貨動能更上一層樓。而至於在上週五舉辦法說會的，還有股東會的，還有再生晶圓的龍頭昇陽科，它是評全球第一。昇陽科四月營收是創下歷年同期新高，董事長表示昇陽科再生晶圓產能已經是全球第二，台灣第一。預計第二季的生產計量產之後，將會為全球第一大廠。而子公司昇陽科磷酸鋰鐵技術會更進一步發展成用車的電池，要來進軍電動車的供應鏈。而台塑四寶的部分，旺季到Q2可望再大幅成長。在塑化品項經過連番飆漲之後，雖然稍作休息，不過第二第三季都是石化業的傳統旺季。目前市場的需求還在持續暢旺，而反而看台塑四寶第三季的營運，也可以很安心的。而至於在航運業的部分，美西的運價反彈，貨櫃航商是再登天了，利多消息。全球的貨櫃輪漲價，上週是瘋狂大漲。一些認為貨櫃高運價、高附加費，還有全球疫情持續爆發等因素。再加上各大航商，長約換約告一段落，未來一年獲利吃下了大補丸。而且呢，貨櫃業者更是罕見的預告了，本週美西的運價要反彈，是這一波貨櫃多頭續漲，量能的一個重點。而另外陽明海運在去年跟今年的獲利暴增，股民真的是不斷在搶當航海王。2020年4月24號，股民總共是有超過了10萬人，而5月7號呢，更是達到了22萬人，是呈現倍數來增長。而上週連續兩日股票的成交量，也是排名在第一名。公司年度的股東大會就是在14號，也就是本週五要登場，預料也會引起高度的關注。而再來看到長榮 7號公佈第一季的稅後存益是有360.8億元，每股存益7.04元。去年同期則是虧損，第一季平均是每天賺進了4億元，獲利相當驚人。而長榮同時也宣布了，包括另外兩家子公司，將一起來訂造1.4萬個貨櫃。交易金額還在懸而未決當中，會另外來公告。而長榮今年元月就率先調薪3%到4%。上週五陽明也傳出接下來要來調漲薪資，業界預估上看3%。