好，看看今天的看盤重點，今天講到了台北股市，早上很明顯可以看到防疫股的部分出現了昨天爆量之後，今天持續的大震盪。雖然漲停板的個股還是有，但是有些沒漲停甚至翻跌的，可以看到盤中的變化震盪劇烈。下跌當中包括了有像恆大、康那香，持有漲停甚至衝高後拉回平盤作收，盤中出現了大震盪。個股的部分還包括了有，像是盛弘、優盛、台耀，這些個股也呈現衝高後壓回。不過在午盤過後壓回整理，有很多個股是接到買單支撐，繼續拉高。像高端疫苗盤中也是震盪劇烈，但還好尾盤鎖住漲停板，以78.2元上漲7.1元漲停鎖住。那除了高端疫苗之外，今天早上也可以看到，個股的部分，防疫概念股亞諾法開高震盪，最後也收漲。個股當中也包含了像松翰，還有包括像是在這個所謂防疫額溫槍概念熱映，股價也攻高漲停。都是開盤震盪，但是尾盤還鎖住的，那台股在攻10800點之上，今天防疫股雖然說這兩天有一點熄火的味道。但今天似乎又是漲跌互見，資金轉進電子，電子銀比重是回到了有將近6成8水準了。而今天續強的電子股，以4月營收成長股表現特別搶眼，那包括了營收雙成長股當中，熱映、松翰、台表科漲停板。節力大漲8.6%，神基收在46.85元漲幅6%，雍智、台耀、智擎，還有宏捷科。另外個股的部分，也包括有台光電、泰鼎、聯茂、翼龍電跟偉詮電。很多IC設計股的部分，營收雙成長而股價走強，再來是PCB族群個股，今天由華通帶動，新興電子，還有京元電，南茂，華通，台耀，維持走高。網通股今年也不錯，早上則有明泰、兆赫維持續強。那講到說在最近話題的熱點，是這兩天看到1萬元的紓困金申請，在全臺灣造成了一些排隊人潮。甚至有一些口角紛爭，那行政院日前宣佈的五倍勞工紓困現金1萬元，意外地引發民怨。行政院發言人今天轉述院長蘇貞昌在院會當中的指示，他說呢，第一時間請中央跟地方聯繫的部分聯繫不周。以第一時間沒有清楚說明政策，要向第一線的公所、基層人員還有包括全民道歉。道歉是因為第一時間中央跟地方聯繫不周。導致基層的同仁，一方面為民服務的時候，一方面卻承受人民的責難，事前思慮不周，造成人民的不便跟困擾，政府再次向人民道歉。行政院長今天在院會當中指示向人民道歉，今天發言人說有錯就道歉，有錯就修改。因此行政院已經請衛福部務必要簡化流程，而且必須不斷地深入淺出，透過各式各樣的宣傳廣告，告訴民眾如何申請補助金進行紓困。那今天下午三點鐘的時間呢，蘇貞昌院長要跟陳時中部長一起出席說明紓困振興方案的記者會。看起來院長跟這個部長要聯袂出席，共同亮相，希望能夠平息民怨。好，另外回到台北股市的部分來看，台股最後收漲在10,842點，站上10,800點之上，但是今天的量1,665億。現場特別請到的是曾智祥曾分析師，現場告訴大家，看起來盤中有繼續衝高，站上本週高點的氣勢。但是量的部分到底這縮減在1,700億以下，這有沒有略嫌不足？攻擊沒有量的情況，還是說這樣的量能是可以接受的呢？你怎麼看，請教志祥，以今天的一個盤面，它的一個成交量其實算還好，還可以接受。因為畢竟今天來到這個10,800點以上，收在10,842，最高是10,890，它還沒有進入一個上方的壓力區。所以說以今天的一個成交量，還沒有進入壓力區，然後能夠用1,600多億來去做了一個空方缺口的一個確認回補。這個成交量其實是合理而且OK，但是你如果說要真正往上，繼續進攻到年線以上，1萬億以上的一個位置。那你當然就開始要必須去做補量的動作，所以說在今天短線上，它向上回補了多方這個空方缺口。這個是對短線上的一個多方力道，它有一個比較正面的幫助，那如果說再來我們觀察個股結構的一個部分。其實今天的一個電子的成交比重，它回到了至少將近快70%，這其實就是對盤面上的指數的空間來說，它就是一件好事情。因為一個正常的、比較健康的個股結構來說，如果是像前一段時間、前幾天的時間。都全部幾乎絕大部分都集中在所謂的防疫股身上的時候，對於個股的一個這個大盤的一個健康的一個結構，它其實並不是這麼的良好。所以你才會看到前幾天，整個資金比較集中在其他地方的時候，整個指數基本上它就不太會動。那現階段回過頭來，當整個電子的成交比重再度提高之後，那指數就順勢往上去做一個攻擊。再來就是說我們當然也要去，除了看指數之外，看個股結構之外，也要去觀察整個重點的一個權值股。其中當然最重要的是台股當中的三王：台積電、鴻海跟大立光。那台積電的一個部分，昨天全天股價都在盤下。那最後一盤尾盤的時候，才把它往上去做，達到翻紅的一個動作。而今天的台積電從10點半左右開始，就股價開始往上去做一個上漲的一個動作。那收盤的時間收漲1.5塊錢，雖然說幅度並不是很高，但是這背後也至少台積電也開始有所動作的一個現象。因為畢竟昨天最低的一個成交價，盤中最低是來到了292.5，那這個位置剛剛好是在月線20天移動平均的一個位置。所以意思就是說，昨天它試圖回測到月線之後，又獲得防守買盤，今天再收一根紅K棒。所以短線上來說，這個台積電它有機會要向上回補，它先前5月4號所出現的一個空方缺口。那當然台積電的部分，除了看技術面的一個價量結構之外，也要去觀察就是說外資的一個動向。因為畢竟內資的一個部分，本土資金其實在過去一段時間，你可以看到投信持續有在買超的一個現象。反倒是外資在做一些調整的動作，不過過去兩個交易日，它的賣壓有所減輕。賣壓比較重的時間點是在5月4號。那台積電的部分，當然它其中也跟外資的態度會有絕對的關係，但是這邊我會比較傾向於稍微比較偏向樂觀的一個態度來看。為什麼會這麼說呢，因為5月份，大家不曉得有沒有注意到，就是說美國的一個總統川普，一直特別強調5月。它一定要重啟經濟的一個動能，因為再不重啟，其實它會變成說，疫情影響到太多的一個勞工，或者是一些上班的一些民眾。它其實已經開始陸續都有抗議的聲音，所以現階段川普他其實在做兩個動作，第一個把疫情的衝擊影響，把它甩鍋甩到中國大陸去。這是第一個部分，第二個部分對內，就是持續在強調經濟要復工的一個狀態。所以說台積電的部分，如果說美國的一個狀況，經濟的狀況能夠開始因為政策的關係而有所好轉。那我相信台積電的一個外資買盤，它就會回來，因為畢竟台積電現階段的整個市場領導者的一個角色，是整個市場沒有辦法，全球沒有任何一家公司可以去做取代的。那另外再來就是說，比較值得關心的另外一檔股票，叫做3008的一個大立光。那大立光的部分今天稍微收小跌。昨天是拉出一根漂亮紅K棒，而且回補了之前5月4號的一個空方缺口，那你看大立光的一個部分。其中很重要的是什麼，就是說因為大立光它昨天下午公布了4月份的營收，呈現月減跟年減的一個狀況。這是這麼多個月以來首度出現月減跟年減的一個狀況，但是它在股價上的一個反應跟表現似乎並沒有受到太多的影響跟衝擊。那加上大立光目前在這個位置的關係，它處於一個相對比較低位階的狀況，什麼意思就是說。因為最近很多的一些個股，不管電子或者是非電子，都漲幅非常的大，很多都漲超過五成。但是大立光的一個部分卻沒有出現這樣子的走勢，它反而是呈現區間震盪，震盪了一個半月的時間點。所以說它在這個位置出現這個4月營收的雙降的一個狀況之下，它還沒有出現一個比較明顯的一個跌勢。這背後我們可以稍微解讀成為它是一個所謂利空不跌，在測試的一個情況。那如果說它這樣子連續測試，雖然說它又大立光昨天法說會，線上內容又特別談到，5月的需求可能還會比4月還會再往下降一些。但是以目前今天的整個成交價的一個表現，基本上我認為衝擊性並不大，也表示市場上已經有預料到在內的一個情況。但是在這邊我們也可以去區分出來，接下來你的一個選股的一個動向，就是說我們藉由大立光的一個內容。我們來去區分出來，接下來我們該選擇的個股，或者是該選擇的產業，該偏向哪個方向。我舉例來說，因為畢竟大立光它是手機蘋果當中很重要的一個合作夥伴，那也是高階鏡頭當中的一個世界上的一個領導者之一。那它的應用上面來說，比較偏向手機層面，所以說在智慧型手機這個區塊，可能相關的供應鏈。我們就可以解讀成為在4月、5月份的一個營收狀況，並沒有讓人感到太過突出的表現。所以在這個時間點當中，我們自然而然會先把智慧型手機相關的供應鏈的部分，可能暫時會先排除。那另外可以選擇的一個方向當中，我們就會比較偏向在一些這個下半年會有新品上市的一些概念股當中。其中包含了像是什麼，包含了像是我舉一檔個股的例子為案例，像是6230的一個超眾。超眾的一個部分呢，它最近的時間其實經過了一段時間，差不多將近一個月的一個橫盤整理。那你看它在橫盤整理的一個過程當中，其實投信也有試圖去做了一個介入的一個動作。那超眾其實今年的一個業績成長性，其實我們還是會持續在期待當中，其中最主要的原因是來自於什麼。來自於說下半年包含了CPU，不管是AMD陣營、Intel陣營，都有新的CPU要亮相。再來包含了這個AMD陣營的新的顯示卡的繪圖晶片，那也包含NVIDIA的繪圖晶片，也在下半年都要開始亮相。那甚至也包含了在下半年當中，你會開始看到新一代的遊戲主機，PS5跟XBOX的新一代的遊戲主機也要開始亮相。所以說在這樣的情況之下，在消費端市場當中，它會有新品上市的刺激需求。好，當然看起來就是受惠的這種散熱題材個股，在今天從IC設計、散熱、網通，還有NBPC帶動出來的業績題材。帶來了對於今天台股做反彈回到10800點，靠電子股重回主流，拿回主導權的這種味道。