微盤進行撮合，來看撮合最新個股的收盤表現。微盤呢，有買單敲進的是中鋼，中鋼以33塊小漲0.05元，持平小漲作收。但還好今天是收漲了，只是沒有昨天那麼強了，還有聯電拉尾盤，最後翻紅53塊一，上漲0.4元。還有個股有開發金、星光金、富邦金，金融股今天扮演著尾盤支撐的要角，國泰金拉高。還有玉山金也拉高，最後玉山金也拉高，而且創新高，玉山金來到26.9元創高。國泰金的部分來到49.8元也創新高，這是今天的新高，也是波段新高。那剛剛看起來好像在這個個股的部分，星光金的拉尾盤，還有富邦金的拉尾盤。富邦金也創新高60塊錢，那新光金的部分，我們看到是9.44元，雖然說還不算新高。還差一點點，但是也在今天拉尾盤，很多金融股拉尾盤。另外呢，在尾盤有大單敲進是台泥。還有包括了現在有中信金，元大金，台積電也有，台積電最後拉高，最後拉台大概有3塊錢。34塊漲了7塊錢，收在619塊，今天台積電最後站上了4月的高點。趕快把站上4月高點的個股加進去台積電，站上本月高，剛剛台積電站上了1619塊，漲了7塊錢。下午的法說會，這是不是一個好的訊號？雖然說市場擔心沒有驚喜，但是看起來現在有期待了。那今天台股的部分，是看台積電尾盤拉高，看起來台股有機會收在歷史新高紀錄的。那我們看看拉尾盤的台積電、聯電，還有很多金融股，傳產股有中鋼、台泥。那今天塑化股也強勢，台塑四寶今天也是很強，早上以台塑攻高到108塊。早上最高有超過108塊到109塊創新高，台化雖然沒有創高，差一點點，但它來到90塊了。南亞是創新高的89塊，上漲了2塊5，剛剛也看到了，除了台塑四寶，還有二線塑化股也是。今天表現得更強，那以台聚、中石化還攻高，而且亞聚、聯成也是上漲，國際原油價格呈現走高。看起來第二季塑化股還是有題材，而且繼續向上，不只是這些個股的買單拉高，推高台股。現在看看很多個股，今天漲停板加速是擴大的，我們算一下漲停板有幾家了，告訴我。目前看到了在敦泰攻高漲停220塊，漲了20塊錢，今天反彈還漲停。還有漲停板的個股，收高在宏達電到35塊9，上漲了3塊25。還有台聚、台橡都是漲停板的，個股有第一銅、海光、威致、鋼鐵股，而聚亨也是。另外呢，也看到個股部分有玉晶光，還漲停，收在525塊，還有百和、美德醫。個股的部分呢，也看到像是春雨、建大這些個股，金剛漲停加速有50幾家哦。有50幾家比早上11點多的時候30幾家還要更多，多了快一倍，這是尾盤拉動的。台股最後收盤確定了創新高紀錄17,076點，前幾天的橫向震盪，甚至高低震盪差兩三百點。真的只是洗盤嗎？今天再創新高的台股，收在17,076點，正式創高，正式站上17,000點。成交量收盤3600億，雖然量縮沒有昨天前天多，但是呢，今天量縮，那明天是不是要補量？昨天的爆量真的是隨即帶來了創高點的表現，呼應著新唐，巨量之後必有新天價。昨天雖然壓低震盪翻盤拉抬，但今天是創新高的，這麼快一天之內就見新高價，台股收漲210點。來看看今天的盤勢重點，那看到今天呢，台股開高中止連黑，開高走高收盤創新高紀錄。17,076點在這個時候看到，電子資金比重確實在今天降低到六成以下。下午台積電法說是不是讓台股呢，關注的觀望指標，就是因為電子股量縮的關係。關注的台積電下午法說，但台積電最後尾盤有拉高啊，到619塊漲了7塊錢了。所以連三紅，看起來守住了所有均線，台積電下午可能本來從沒有期待變成有驚喜的機會，可以留意。而矽統雖然還是跌停了，但是他早盤一度有打開哦，打開之後又鎖，所以今天爆了大量。爆巨量代表說呢，今天呢，有人換手成交，在這時候一度有打開，有打開就有機會。明天是不是就有可能會再拉回，在測試500塊錢大關的時候會打開跌停。IC設計股今天呢，不過矽創跌停了，已經開始先衝了，創意、敦泰、九暘漲停演出，表現強悍。另外海德威還有類比科，個股還有像訊達、深泉、研通、茂達、晶豪科，個股還包括了聯詠、聯陽、松翰也都呈現走高。再來呢，也包括有天鈺、立基、智原還有凌通，鴻康大漲5%以上，反彈走深。經驗亞信、義隆電還有力旺、威盛也是上漲，所以現在看起來跌的，剩幾檔而已。我們往回看了，看跌的部分呢，跌停是世芯-ＫＹ，只剩這兩檔跌停，其他都幾乎平盤以上了。現在其他就是威鋒，愛普、金豪科是平盤的，那接下來通通都上揚了。所以IC設計股的部分，今天的回升很明顯，只有一檔是下跌，只有兩檔跌停，全部都拉高。但電子股之外，今天的傳產股雖然盤勢當中還是傳產強勢，鋼鐵、塑化、紡織、塑膠股。那鋼鐵股的中鋼今天稍微熄火，但力守平盤，最後小漲作收。但是其他的鋼鐵個股還是強強滾，表現不錯，漲停板人多，看起來還有續攻的條件，因為續強。那今天接棒的更明顯，有塑化股、紡織股，還有包括橡膠類股，都有接棒上衝的這種表現。好，在大盤指數最後漲210點的時候，我們看到期貨盤還在繼續拉動喔，其實目前也跟進漲了200多點。回到17062點，那現貨的部分在17076點，成交量3600億。現場特別請到的是陳建成、陳菲醫師，想告訴大家創新高又創了歷史紀錄的一刻。居然在前一天讓大家驚慌失措，多殺多出現了洗盤震盪兩三百點之後，今天台股居然給他拉到新高點。那前一天賣股的人又餓晚了，說不要賣就好，但有些個股可能還是有一點修正壓力，還沒有真正回到新高。但是有很多個股終止連黑連黑的反彈，在今天好多喔，那早上有九暘、台聚、極盛、希華、華夏。還有富邦金、晶圓電、和琴控、國橋、羚羊，再來華紙、光洋科、群聯、中鴻、金寶，各股有國泰金、新光金、開發金。陳美才系統都終止前一天的黑K之後的拉高表現，那當然還有很多個股也守住五日均線算續強。請到的是建達，在現場告訴大家怎麼看待今天台股在創高的表現，這個創高當然至少是好事。但明天呢，明天又碰到週末，難道這每次創高，隔一天就有壓力，會比較大的壓力。到底隔一天投資朋友要怎麼做比較好，明天市場關注的重點，除了今天下午的台積電法說。就是世芯能不能夠打開跌停，還有電子股能不能夠接棒演出，明天會換電子嗎？請教建成。好，那個我們可以看，其實這兩天我覺得大家是比較糾結在這個1萬7千點的這個整數關卡。所以每到一個整數關卡，投資人在這邊通常會有這樣一個心理關卡存在。那因為又湊巧遇到這個矽智財的這個事件，所以之前的這個漲多的IC設計類股呢，也在這兩天做回檔。但是你可以發現在昨天的這個台積電南科的這個跳電事件之後，表面上看似利空。可是台積電今天卻是怎麼樣逆勢上漲，而且今天的收盤還是來到這個近期的高點。所以大家都在等這個台積電的法說，可是呢，你可以發現在過去這幾天，台積電沒有上來的時候。其實傳產的這個龍頭做這個這個帶領這個台積電帶領指數往上攻的這個角色也扮演得很好。我記得我們在4月9號，那時候同樣在這個時候，凱美還在這邊問我說，那我們對這個禮拜的塑化股怎麼看。那我們當時認為說塑化股因為整個這個多頭氣勢起來，所以這個禮拜的塑化股還是有機會再往上，再創波段新高。那果然我們可以看到剛剛的這個台塑收到109，那所以其實整個這個傳產原物料這邊，因為整個景氣上來。所以你可以發現這一波，這禮拜如果你是操作傳產的，不管是造紙還是鋼鐵，塑化其實表現都不會比這個電子族群來得差。那也是因為這個資金輪動的關係，所以電子股的成交比重來到60%，但是如果說現在的成交比重，電子股成交比重低於在60%這附近的話。那就表示相對的電子在這邊其實他已經算是在這邊回檔做開始做整理的。所以如果今天台積電的法說會有出現三個結果，第一個利空，那利空我們看利空會不會跌。那經過昨天的這個跳電事件，利空並沒有跌，所以我認為就算明天有一個利空的話，那我們就可以用昨天的低點來做測試。昨天台積電低點，如果沒有跌破的話，那台積電他其實還是有機會，這個往上盤肩。那第二個就是了無新意，那了無新意的話，其實台積電最近這段時間也是在那邊做區間震盪，我認為對台積電的股價也不會有太大的影響。那就技術面來講，台積電目前的收盤價也站上所有均線之上。那如果說利多，那利多其實之前有一個千億美金的投資，那時候台積電也化解了這個破底的危機。那我認為台積電在下午法說之後，我們是要觀察利多之後，他到底能不能夠再重新挑戰這個前兩波的高點670。如果670這邊還是沒有辦法因為利多然後能夠衝過去的話，那我認為之前670兩次都沒有走的投資人，我建議你可能在這邊考慮是不是要開始做拔檔的動作。那我認為會讓股價再創這個新高的這個利多，絕對是我們之前還沒有發表的利多。所以我們就觀察下午的法說，是不是有一些意外的驚喜。那我們也希望說台積電投資人，如果之前是買在高點的，能夠利用今天下午的法說，如果有利多的話，可以趁早解套。這是我們看到台積電的部分，最後5分鐘撮合往上拉高，上漲7塊。所以當然對台股有一定的好幾十點的幫助，台股最後收漲210點，收高在17076點。早上的台積電拉高在尾盤的時候，那剛剛正式公告的第一季營收報告。來看看第一季的EPS是5.39元，成長率有19.4%，創單季歷史次高，5.39元的第一季EPS。那這樣的毛利率也公告的是 52.4%，達到財策的高標，達到財策高標。以第一季的營業淨利率 41.5%也達到財策的高標，這是剛剛台積電公告的第一季淨利。第一季淨利有1397億台幣，也高於市場預期，高於預期。現在在5奈米的出貨占比大概是14%，7奈米占比的比重有35%，所以7奈米占比有拉高了，越來越高了。然後另外呢，也看到他的第一季的季報報告，這拉尾盤台積電對台股指數最後的攻高有很大的幫助。收漲210點的台股，收在17076點，那成交量縮一些，但是呢，明天的問題就是要不要適時的補量上攻。然後要換電子股接棒嗎，還是說呢，這個傳產股的部分，可以延續在今天像現在的力道。今天其實在尾盤，其實是很多金融跟傳產股的拉動，尤其是金融股拉尾盤的部分幫助。像富邦金、國泰金都創新高，元大金看起來24塊，看看是不是創高呢？上漲0.7元，漲幅有3%。最後的拉台也是創新高，所以國泰金、富邦金、元大金創新高，創新高價。這是今天指數在尾盤拉動，也有很大的幫助，有人要拉金融股或是傳產電子龍頭股拉尾盤。讓台股今天過新高或站上新高作收，能夠拉動的這種力道是外資嗎，還是是官股呢？請問怎麼看外資今天會有很積極的回補台股的味道嗎？最後請教慶騰。我想這一波其實外資他雖然賣超，但是其實跟之前買超在一起，賣的相對沒那麼多。那我們可以看到，本來大家都是期待這個台積電在拉動指數。但是其實當台積電在休息的時候，我們可以看到傳產金融，其實還是有在這個做點火的動作。那我認為呢，因為基本上傳產或是金融股，其實金融股我們知道它過去的這個每年的獲利EPS都是還算不錯。那本益比也都是偏低，所以我認為金融股在這個電子股休兵的時候，其實就是扮演拉動指數的角色。但是金融呢，通常我認為他就大概兩三天的行情，那明天我認為還是要看台積電。台積電的法說，剛剛凱美講已經這個公佈季報，這個營收那個季報是歷史次高。但是我們剛有看一下，就是在營收的部分，他其實是比第四季還來得好，可是這個獲利卻比第四季來得差。所以這個可能投資人還是要留意一下，那我認為傳產金融在這邊，應該後市呢，目前還是整個走多頭。還是有機會再持續再來衝破短警告。好，謝謝正經關注大家，待會再向大家更多。明天開盤重點，馬上回來。