在台股今天的表現中，指數日K連黑，那如果以今天的一個反彈250點，站回到12600點來看，是收復了這個黑K的一半。那亞洲股市還有包括美國期貨盤，今天是上漲走高的，消息面來自於美國跟中國，傳出又要喊復談，又要重新對話了。有這個利多題材拉動了今天亞股全面走高或跌深反彈，因為昨天大多拉回，今天反彈幅度都不錯，有2%、1%左右。美國期貨盤也呈現上漲，幅度雖然不大，但是有0.3%左右的上揚表現。台股是收復昨天黑K的一半。但是看起來很難讓周線能夠翻成紅K，因為這個禮拜昨天的震盪幅度太大了，今天看起來周線應該是收黑K的。這終止連續9週的紅K棒，周線是翻黑K的第一次，在高檔震盪，那台幣算是續升，讓今天台股有了一點信心加持。台幣升值1.4角，還是升破29塊4，台積電跟聯發科先跌的先穩盤，也讓台股今天有了一點定心丸。聯發科收在604塊，上漲39塊；那台積電呢，則是上漲9塊5，收在424塊5；那看看呢，最後收盤台股是漲245點，收在12607點。台股驚險守在12600，講到今天，台股是反彈的。昨天的爆量重挫，今天反彈。金管會主委黃天牧最新說，股市漲跌都有不同的消息面影響。他覺得基本面還不錯，昨天的大跌就以平常心看待，建議投資人注意風險，但是呢，他還是強調台股有基本面的支撐。我想就是股市的漲跌恐怕都有不同的消息面基本面，就平常心看待，但是要注意風險，股市有很多的因素去影響，但是基本面是一個。我們應該是要特別去關注的，我想台灣的經濟有它的基本面，今天看到了黃天牧，金管會主委提到台股有基本面的支柱。上半年經濟成長率相較於其他國家都不錯，昨天呢，是我們在盤中訪問到了國安基金的操盤手，這個財政部次長阮清華。他也說呢，台股是有基本面的這個表現，震盪整理反而是在國際因素的干擾，但是目前看起來，國安基金都還在場，會隨時注意沒有離開。這一點呢，也讓昨天今天財政部、財經主管兩大部會都分別信心喊話，台股今天的反彈上漲245點，收在12607點。尾盤的個股部分呢，有買單敲進的，我們看到包括了有，像最後尾盤台積電收在424塊5，上漲9塊5，買單敲進。宏碁還有包括了像個股的部分有群創、友達，還有傳產股的長榮，都是尾盤有買單進駐，拉尾盤一點的。在尾盤部分金融股很多台新金、中信金、新光金也見到買單敲進，個股還包括有玉山金也是有買單敲進，所以持穩支撐力守大盤。台股守住12600，那今天呢？雖然說是跌深反彈了，因為昨天跌了400多點，今天反彈245點，有把黑K棒一半收起來。那週線雖然是中止連9紅的，不過週線我們看到下跌187點也還好，因為連續9週連紅，那這一週跌187點，已經在昨天的大跌之後，已經收斂不錯的跌幅了。那不管是昨天官股買超，或者是在這個時候，官股有積極的護盤。下週呢，下週台股怎麼走？今天的反彈，對下週的續強條件有沒有幫助？還是說今天的反彈，反而會讓下個禮拜一一回來就要碰到昨天的黑K高點，會是要比較大的壓力測試了。你會怎麼看呢？請教王信杰，王分析師信杰。我想整個大盤指數在昨天，記得盤中大跌600多點的時候，一度回測幾乎整個畢竟積極支撐的時候。相信在昨天，大家全市場都是非常恐慌害怕的時候，我們在昨天是3月提醒大家，我說整個如果以美國股市或者整個中國股市。這些國際的主要股市來講的話，目前都還在季線之上的情況下，你覺得台股要突然跌破季線的機率也是比較微乎其微。當然造成整個昨天台股盤中大跌600多點，最近3天從12900多點殺下來3天跌了800多點，原因理由大概是很多。包含說整個美國的FED看會美國的未來景氣的復甦，那我覺得這個應該是習以為常就好，因為美國的景氣的復甦本來就不是非常樂觀。但是我們在過去這段時間也跟投資們講過，美國的景氣雖然不好，但是也許大家擔心是否有泡沫化的疑慮。但是我們也講過的，在整個11月3號美國大選之前的話，如果以川普的個性，應該是想盡辦法至少把美股撐在整個一個波段相對高檔。所以你會發覺，雖然整個美國昨天公布的失業率也是不如市場預期，但是美股總是就是有辦法開低走高拉上來。甚至整個納指數昨天再創下持續創下整個歷史新高，那第二個影響到整個說昨天這幾天台股大跌原因，當然是屬於華為禁令。也就是所謂的美中關係持續緊張升溫，那我這樣，我們在過去這一兩個月來跟投資者們講過的。川普就是打兩張牌，一個叫做經濟牌，經濟牌就是看美股，想盡辦法把美股撐在波段相對高檔。或者說在或者說持續美股持續向上緩步的一個盤接上去，另外一個就是籌碼牌，那麼說美國在打籌碼牌。所以美中的關係惡化，這種局面，尤其越到整個下個月，九月份、十月份，我想應該搞不好會越加劇烈。那但是你只要平常心來看待整個美中關係的一個變化就好了，因為我想對股市影響可能都是一個短線一個衝擊。所以你回過來，就像我們所講的，目前為止，國際股市都撐在相對高檔，那台股昨天回測季線。當人家在殺盤的過程當中，如果你有聽我們建議，我們講的，你就逢低去做一個承接的動作。我想今天這個直接開高，大漲200多點來，以上來不管你是昨天買的，你要做波段，或者有些股票，你今天大漲上來。你要做短線，都可以做個獲利調節動作，因為在昨天殺盤，我們就很清楚是看得出來，除了外資是在整個今年持續賣超台股。所以我覺得說，昨天外資賣超100多億的台股，我覺得也沒有什麼好訝異的，也沒有什麼特別具有一個參考性。因為今年外資賣超的台股數千億，但是大家都知道台股還是寫下一個歷史新高，那昨天一個是另外的殺盤中心，就是自營商。自行商砍了100多億，那我相信其實就如同今天凱美在早盤的一個新聞跟投資者講的，你只要看到自行商大砍，單日大砍百億以上的話。那你短線就是準備找買點，因為大家都知道，自營商第一個是短線客，第二個有時候就是一個反指標。當自營商大砍股票的時候，往往可能是一個短線相對低檔；當他大買股票的時候，可能往往是一個短線的一個相對高檔。就如同昨天融資，上市減了55億，上櫃減了25億，融資當天大減了80億，就很清楚地說，昨天是整個所謂一個破月線的一個短線的一個多殺多一個停損蔓延出來。那我們講了這麼多回過來，就是說，當今天整個大盤漲200多點上來，我個人看法，其實就像我車標所寫的一樣。短期間，這應該是在整個月線到整個季線這邊一個區間震盪，在實質上看的一個機率是比較大一點點。換句話說，如果下個禮拜，如果就算今天晚上美股收紅，除非下個禮拜台股可以重新站穩在所謂的月線之上。否則下個禮拜可能來到接近12650到整個12700點這附近，短線可能會稍微有一個短壓的存在，稍微會做個短線震盪。那除非重新再站穩在月線，那整個沿月線盤線的多頭格局就一樣沒有改變，否則短線就先再以所謂一個區間震盪來看待。但是說整個區間震盪過程當中，你說短線馬上要再向回到整個昨天一個相對低檔接近季線附近，我認為這個機率可能也微乎其微。所以我可能短期間可能上檔12700點上下有個短壓存在，那下檔可能再強勢一點，大概在12500點附近。那弱一點可能在12450點這附近，應該還是有距離有它一個短缺之症。那既然是一個區間震盪過程當中，我想重點就是在選股。那我記得在過去在昨天在競賽過程當中，我們跟投怎麼講的，一個叫做新台幣持續升值的受惠的最大題材就是在所謂資產營建。所以我們講過了，具有實質基本面的一個大力度的一些資產股或營建股，機會你要站在買方。那我相信其實我們在談到整個資產營建股，我們也不是說等到最近這幾天電子股，如果之前有跑到傳產股。傳產股強，我們才像其他專家，好像才開始在追逐這些所謂的傳產股，看圖說故事講傳產股好的道理一樣。我相信其實只要是我們的整個凱美的長期的忠實觀眾都很清楚知道，談到整個所謂的公信或者國揚。我們幾乎從整個4月份的大南港土地開始要公開標售，我們就一度幫大家追蹤到現在為止。他也會發覺，今天整個公信今天又漲停板，寫下整個今年波段新高上來。等於說過去的這幾天，台股跌了800多點。其實跟他一點關係都沒有，因為他股價今天又創了個波段新高，那除了公信之外，我想當公信國揚大漲之外。我們也講過的一樣具有準備要飆售一些購物中心的，就是在整個1416廣豐，那廣豐昨天盤中一度急殺下去。但是你會發覺今天也是馬上一根中長紅上來，幾乎昨天跌了600多點，馬上今天就漲回來。等於最近這幾天大盤的沙盤也跟他沒有關係，那我想這個股價能夠撐在整個這邊，相對高檔。那應該是說，就像我們所講的，已經有買家確定是在溢價，目前就是一個價格的問題。一旦說整個價格談判的過程當中，我想如果哪一天廣豐正式公告購物中心賣出去的時候，我想股價絕對不只這邊而已。所以我覺得說，如果你願意守住帶度的投資包，也許在震盪峰尾，也可以特別做個鎖定留意動作。另外，如果說你比較喜歡短線，那個價差比較多的來操作的，那可能在電子股部分。可是我相信其實大家知道，最近的電子股的選股難度確實是比較高一點點，因為很多電子股確實是比較走弱的一個。進入一個比較中期的大回檔修正過程當中，所以我們在過去也跟投資人講過。如果緊接著9月、10月這邊，蘋果準備發表新機的，我覺得說蘋概股也許回來，你還是可以。特別是之前高檔，你有聽我們建議獲利調節蘋概股的，那這一波這幾天蘋概股。剛好利用短線的利空，殺到整個所謂一個到半年線或者年線這附近的一些比較績優蘋概股。我覺得說就像我們昨天說這樣的，你可以找買點，你看到台郡、華東，台郡突破半年線，今天一個長紅上來。華東昨天打到年線，今天雖然有所謂的一個天風證券的郭明錤出了一個什麼報告，投資報告看壞華東。不過華東今天仍然是開高走高收紅，那談到整個郭明錤的一個對華東的一個報告。我想我今天還特別花了一點點時間去把過去這兩年郭明錤先生對整個華東的一個看壞華東的出了看壞華東報告之後，接下來華東的走勢也跟投資報告會做個分享的動作，提供給你做參考。那記得在2019年，也就是去年4月份，他郭明錤看壞華東，但是那時候華東是在20幾塊。那你去看最後整個去年，華東是漲到52塊半，那今年4月份，郭明錤先生也曾經在35塊左右看壞華東。那但是你回過來看，華東卻是從4月份的35塊，漲到今年目前的高點是在54.7元。所以我覺得說，整個未來的郭明錤先生的研究報告，到底他的參考性有沒有像數年前那麼高。我相信大家心裡都是有數的，那我覺得後續當然你可以持續再觀察說，華東整個營收會有一個變化。但是我覺得說在整個年線上下附近，這邊應該至少是一個短期，或甚至是一個中期底部。中期一個支撐一個買點，應該這個機率，個人看法還是比較高一點點。好，這是我們看到。今天有天風證券的報告出爐，說蘋果又要砍價又要改規格，特別對於這個相關的蘋果商品，是不是有可能又要壓低售價。所以必須要大砍代工價格，對於這些相關的供應商，現在是不是在接蘋果的訂單當中，如果是代工廠的部分。會有更大的毛利損失，今年天風證券的報告認為，華通、耀華的下半年會面臨挑戰。這股價今天雖然有反彈，的確也是最近高檔拉回修正，跌到季線，甚至比較跌深的個股。在PCB族群個股當中，反而沒表現到的華通跟耀華反而先拉回的，但今天天豐證券又來這臨門一腳的這個消息。好像又有點利空，但是看看他的股價，到底今天的反彈會不會只是跌深反彈，因為比較偏弱。沒有站回昨天黑K一半，反而是PCB其他個股，像今天金像電、南電還可以攻漲停板。等於說就把昨天的這個重挫或跌停統統給收回來了，那這算強勢，很強勢的把黑K棒一半，甚至黑K棒的高點站回。個股當中還包括了有像德宏、健榮，另外有京城銀，還有包括台光電，台光電今天是171.5元，上漲11.5元。上漲幅度有7%，這是PCB族群，漲勢反彈，但是強弱有別，待會告訴你更多，明天下週的看盤重點，馬上回來。