美國股市昨天持續走高反彈，消息面來自於莫德納藥廠新冠的疫苗獲得了美國食藥局的證實，安全有效。可望成為第二款可以用在施打的新冠疫苗，加上了新一輪的紓困案出現進展，樂觀情緒帶動美股走高。中場看到道瓊指數漲回了3萬點，回到了30,199點，漲幅1%。納斯達克指數也創新高，來自於蘋果電腦的股價點火帶動，因為iPhone 12賣得還不錯。上半年在明年又有傳出產能要提高30%的消息，激勵蘋果股價大漲5%，拉動納斯達克指數創新高，漲幅1.25%。費半指數在昨天也呈現走高，漲幅1.4%，其中包括有像美光，還有包含了在費半的相關個股，超微，賽靈思，希捷。都大漲超過有2%以上，帶動了相關指數的走高表現，美光、超微、賽靈思、希捷都上漲。標普500指數最後漲47點，幅度1.29%上揚，特斯拉雖然是震盪逆勢下跌的，跌幅還好1%。但是昨天以太陽能類股表現強悍，聲寶大漲了13%，綠能上漲了5%，太陽能族群個股的衝高。顯示著在昨天美國選舉人團正式投票通過由拜登當選這位新任總統，消息面拉動了節能股的題材行情。台股ADR的收盤在昨天是漲多於跌，台積電上揚幅度1.47%，化解了現在台積電連日下跌的壓力。昨天外資雖然還是調節，但是賣超還好，只有8000張，聯電ADR收盤跌3.4%，反而逆勢下挫。但昨天外資調節22000張，賣的比較多的是聯電，另外日月光收盤漲1.44%，在昨天外資是加碼8000張左右。外資進出不一樣，但是調節台積電還調節聯電居多，那主要就是外資對於台北股市這幾天一直都在賣方。看看外資賣台股，在連續幾天幾乎都是調節居多，今天似乎賣得更多一點，外資賣超的表現上。連續幾天的柱狀圖我們可以看到，幾乎都是40幾億、100多億這樣的調節賣出，在昨天賣的特別多。尤其在今天結算之前做的調整，那看到了外資期貨也是增加空單的情形，連續幾天還好。到了昨天是出現了空單下降，昨天一天之內減了4281口的空單，所以總空單是從原本的4600口調回到341口。今天結算會不會昨天的壓力已經提前壓低了呢？今天會不會台股就比較沒有那麼大的結算壓力呢？這點倒是值得注意，不過外資的賣超還是持續，昨天一賣，賣掉了100多億，賣超是比較大的一天了。在外資賣超進出當中，我們來檢視外資買什麼。外資買超的標的個股的部分，鎖定的標的前幾名，前十名個股當中。首先看到的是華邦電，還有包括宏碁，包括彩晶，包括新興，還有日月光。另外旺宏、仁寶以及偉詮電跟鴻海是昨天外資逆勢站在買方的，這點倒是要注意。昨天外資大賣100多億，逆勢加碼股，電子股開始回補了，那今天呢？看到電子股會不會有機會，燒金紙碟回穩。化解台股回測月線的危機，這點倒也值得關注。不過，外資持續調節的部分，賣超前十名還是可以看到。群創昨天有買轉賣了，前一天都是買超的，但是呢，昨天轉賣群創，賣最多7萬9千多張。個股有長榮也逢高調節3萬7千張，賣聯電，賣新光金，賣長榮航，賣陽明，有些都是最近的高檔股。震盪出現了高點調節，包括了玉山金、台企銀、中信金，還包括華夏，也是外資在調節賣出的前十名個股提供給您。那講到說，在今天各大早報的頭版頭條消息當中，我們來看到了台積電董事長劉德音昨天說呢。目前看起來，明年上半年的市況會比以往的季節性淡季要好得多，台積電內部說，沒有看到外傳客戶砍單。或是重複下單很嚴重的情形，至於明年的半導體市況，庫存的修正或不確定因素，他說呢，大家都不必擔心。台積電都會處理，今天這番說法呢，讓台積電的除息行情好像吃下了一劑定心丸，明天除息。最近高檔震盪拉回，回測快接近500塊錢了。另外，蘋果iPhone熱賣，台灣供應鏈也是望上加望的。包括了在大摩昨天發布蘋果產品的預測展望，說呢，現在iPhone 12 Pro的交期是有點拉長。熱度看好到明年第一季，上修第一季的兩款高階iPhone出貨，年增有四成。而小摩日前也看好高階iPhone的動能，點名台股，包括鴻海、和碩、台積電、大立光、美律等等業績是會看旺的。雖然這幾天這些蘋概股大多高檔震盪修正拉回，出現日K連黑，但看看外資呢，這時候又喊多，是不是外資會回補呢？而另外半導體資本支出創高概念股的部分也被點名看好，尤其是在今年全球的代工大廠。半導體的製造設備銷售總額都創下了業界新高，反而看好資本支出概念股今年的獲利衝高之後。明後年兩年還是看好的，包括家登、凡軒、漢唐、信宏科等等，將會直接受惠，而明年營收看好10%。今天連瑞軒都說是樂觀的，因為昨天舉行法說會，看好宅經濟的發威，董事長說明年第四季。應該說今年第四季到明年，電競的顯示器出貨量會逐季增加，而且機器人的需求也持續上揚。年出貨量可望翻倍，加上越南廠在明年第一季，這二期部分就會開始量產，對明年的營運展望是樂觀的。另外也講到了在電子紙的生態圈再添新成員，元太宣布已經跟聯詠電子深圳公司簽署了策略合作協定。雙方會攜手運用技術，在主攻智慧零售貨架上的標籤跟智慧醫療，還有智慧穿戴等等的產品運用。來擴大電子紙在全球市場的版圖，另外則講到了NB大廠宏碁又傳出捷報了。現在登上了亞馬遜的銷售網寶座，美國亞馬遜銷售網站現在囊括了多項的類別榜首。包括了整體筆電、桌上型的電腦，還有包括顯示器，都站上排行榜冠軍，市場看好宏碁筆電的銷售。明年需求應該可以旺到上半年，另外是日本的工具機廠也在喊漲，現在傳產業漲聲不斷。現在包括運價、鋼價大漲之後，市場傳出工業需求回溫，但是現在是缺工嚴重，連工具機都啟動漲價。法人說包括日本滾珠螺桿率先反應反彈，報價已經上漲，累積有三成了。台灣工具機業者也預計在春節之後會跟進調漲，相關大廠像上銀、亞德客的營運表現也都不錯。而這幾天可以看到，在新冠疫苗啟動開打之後，也要開始要運送，所以航空雙雄，包括華航跟長榮航。都傳出有新的訂單要來了，華航昨天證實，陸陸續續接獲很多的疫苗業者洽詢要載運疫苗的作業。因為它必須是特殊的冷鏈運送，所以不是一般航空公司做得到，目前正積極地安排當中。華航從2013年起就擁有醫療用品冷鏈運輸的資格，所以這也算是超前部署，的確受惠。股價飆上了波段新高到11塊7，也站回了今年疫情爆發以來的新高水位，長榮航的部分是不是也有機會呢。昨天傳出，已經提報民航局跟交通部，也具備有運送疫苗的能量，未來會接受政府的委託下單。所以股價也在盤中攻上了今年的新高，所以航空運輸股的部分，現在有新的商機可以期待。另外則是鋼品市場，因為製造業景氣的回升，國際鋼市也在好轉，美國鋼鐵業的訂單激增。材料供不應求，交期拉長，鋼價大漲，所以看到了今天鋼鐵類股紛紛呈現走高表現。那包括千興、燁輝、高興昌、彰源這些不鏽鋼的族群個股，表現先行地衝高。廢鋼跟鐵礦砂的價格也在漲價，這些消息面也促使著今天台股鋼鐵類股的表現是像鋼鐵人一般。表現還在續強行情之中，不過講到了在市場的變化當中，最近說要打炒房的情形，現在祭出了新招。金管會針對打草房宣布要啟動不動產的專業精簡之後，金管會銀行局主秘昨天也表示。金管會針對承作建築貸款過度集中的銀行，要做出更嚴格的監理。所以銀行類股跟營建股的部分，可能短線上還是會有在打炒房當中受到衝擊的壓力。