觀眾朋友早安，歡迎您再度收看非凡Morning Call，我是瓊瑋如。首先為您關心的是中美大戰又再度增添了。這個中國方面會不會又想要報復美國呢。美國突然的宣布，針對了中國33家的企業都把它列入黑名單。美國股市雖然說是漲跌互見，但是上週五香港股市竟然大跌5%的幅度。創兩個半月的新低了。中國北京計劃要推出香港版的國安法，直接由北京政府來立法避免香港搞紛亂。那麼美國現在想要參選總統的民主黨拜登現在也呼籲應該要譴責北京政府。那另外日本東京的疫情趨緩，日本有機會今天可以解除緊急狀態。台灣現在要促進消費，振興券最快這個星期就會定案了。那麼方案可能是，民眾們如果願意花1000元來消費，可以得到3000元，等於說現賺2000元了。另外，融資餘額最近大幅度的增加，台灣的資金活水還是很多。外資和台灣股市最近看起來是有多空的對戰。外資賣股票，不過有融資戶還在承接股票。至於這個星期200家的公司會開股東會了。那下個月就高達1700家公司都會開股東會。所以到時候大家可以看這個股東會，公司有什麼期許，還有宣佈發多少的股利。鴻海集團最近帶頭搶攻去美化的商機。現在中國的華為被美國限制，如果中國以後沒有辦法用美國的商品。中國去美國化會不會轉來使用台灣的商機呢。另外，中國現在積極地經濟恢復開工，內外資現在也力挺了工具機的商機。電視的面板價格還是往下探底，最近供給大過於需求。電視面板的價格看起來還蠻便宜的，到底下個月會不會觸及現金的成本。友達跟群創就算賣得掉一斤電視面板，還有賺嗎？值得來留意。另外韓國三星的S20新智慧手機，其實銷售量遇到這一波新冠疫情的影響。那麼是不是沒有辦法追加台灣廠商的訂單呢。另外官股行庫的合庫金即將要改選董事了，現在也開始進行了委託書的大戰。另外生技業掀募資潮，業界也預估規模可以達到百億元。生技公司也即將開股東會了，待會與您詳細地追蹤。上個星期五美國股市出現了漲跌互見，儘管星期四是下跌。可是星期五道瓊指數接近平盤的報價。美國的衛生顧問佛契這些醫療專家認為，那麼美國的莫德納藥廠的疫苗數據是很樂觀。為什麼他會這麼說，因為佛契這位美國的醫療專家，他有一個研究所就是莫德納公司的合作夥伴。他現在幫忙莫德納疫苗公司來講好話，他說這個疫苗的數據是相對樂觀的情況。那也讓市場化解了公共衛生危機，等於說現在美國陸續地恢復經濟活動。如果疫苗正在正常化的研發，是不是大家比較不用太擔心呢？但是美國的商務部竟然在此同時又新增加中國33家公司，把中國公司列入黑名單了。中美關係會不會更加的惡化，值得來留意。科技指數的納斯達克上揚0.43%，蘋果漲0.6%，英特爾也是小漲的。那行管石油跟銀行股票有點觀望，那麼費城半導體漲0.63%的幅度。標普指數也漲0.24%。我們來看到NVIDIA的輝達，輝達股價刷新歷史高，上揚2.8%的幅度。所以在美國設計遊戲的晶片，電動車晶片的大廠輝達NVIDIA還是大漲。超微也漲將近1%的幅度。另外包含了像是在鴻準，就是蘋果的手機供應鏈，也是有漲2.5%的幅度。不過美國股市個別股漲跌互見，封測大廠的應用材料，甚至金融股的華航是回跌的狀態。美股形成了漲跌互見。那現在的期貨盤剛開盤的最新報價，上揚0.4%左右的幅度。那等候這個星期，其實美國也要收月均線了。那美國陸續地恢復了經濟的活動，甚至連NBA的籃球賽都準備要來重新恢復比賽。是不是象徵著經濟已經不錯的發展呢，值得觀察。現在我們看到亞洲股市剛開盤的最新報價，日本股市開盤是上揚283點來到2067點，漲幅1.39%。韓國股市開盤是1977上揚7.3點，漲幅是有0.38%的幅度。