講到昨天美國股市持續在盤中維持走高，主要是疫苗有利多，而且英國已經正式開始施打疫苗。在美國的部分也預告著這一款疫苗是有效的，所以是不是也很快地會全民施打。道瓊指數盤中向上走高，收在30,173點，盤中再創新高，由黑翻紅。另外納斯達克指數漲62點，一樣漲幅有0.5%，小漲作收，但也收在高點12,582點。費半指數在昨天小漲9點，也一樣創高，來到2,816點，幅度0.34%。S&P 500指數上漲10點，也創新高，而且站回到3,700點的新高水位。在個別股的部分，蘋果電腦股價上漲幅度0.5%，傳出蘋果要推出全新耳罩式的無線耳機。可能也是最貴的一款無線藍牙耳機，而另外在英特爾的部分，還有包括超微的部分。以及包含了能源類股雪佛龍都呈現上漲，幅度都接近1%。看到這今天美股收盤的表現，而提到了美國期貨盤，也呈現了上漲走升。目前最新開市的美國期指，維持小漲開出，漲幅大概在0.1%左右。新冠疫苗有利多，而且美國藥物食品管理局也預告這款藥物是有療效的說法。帶動了期指維持上揚的表現，台股ADR的收盤，昨天卻是震盪回測的多。漲多拉回的台積電大漲小回，目前小回0.7%的幅度，昨天外資還是有買台積電，但買超縮小只有1,000張左右。而聯電ADR反而震盪拉回，跌了3%的幅度，幅度修正比較多一點。昨天外資也賣超8,000多張，賣超是第六名的個股。而近十天，聯電在外資的部分是大賣了18萬張，快要19萬張，但是股價好像完全不受影響，持續地維持走高。聯電居然還在昨天創下了波段新高，來到了50塊錢以上，但是外資這十天賣，是有誰接棒了呢，也值得注意。看起來在外資的部分調節，股價卻是逆勢衝高，投信接手，投信的買超力道比較強。日月光收盤跌0.17%，昨天外資加碼3,500張左右，那講到了台積電，台積電昨天股價再攀高峰。帶領台股下五大驚奇，包括台積電衝上了524塊，改寫歷史新高，市值13.58兆，12月以來市值成長超過上兆元。也是寫下最快速度的紀錄，另外它佔大盤比重有31%，也是新高，所以帶領了加權指數，盤中由黑翻紅，中場上漲百點。都是靠台積電，看台積電昨天收盤的上漲點位，收在524塊漲10塊錢，所以對應台股，大概是8、90點的上漲。整個台股就漲103點，所以大多數的漲點，都是台積電一檔個股貢獻的。那看到了在台股的部分，現在市場專家認為三大多頭齊力發威，投信作帳，集團作帳，散戶也在融資加碼。螞蟻搬向，軋空力道也明顯，都有利於後市再挑戰高點。台積電的ADR在禮拜一收在106塊美金，再創新高。當然也超越了波克夏海瑟威公司，躍居全球第九大市值的企業，甚至逼近特斯拉。外資昨天持續在台積電買超，推高股價，並且帶動了台積電的供應鏈，像家登、漢唐、帆宣、宏碁，還有包括欣雲等等的。台積電大聯盟這些成員個股表現出色，表現走強，當台積電越漲越高，不見得有那麼多資金可以切入的時候。可以留意一下這些台積電的概念家族個股，台積電昨天也預計明天就要公告11月的營收了。相較於聯電意外月減，美系外資認為台積電11月營收還是會優於10月，12月也會比11月要好一些。另外則講到聯電，聯電公告11月的合併營收147億，月減3.6%，比去年同期增加6%，是歷年同期新高。但是11月的營收居然比10月要低一些些，聯電說，因為11月只有30天，比10月少了一天，出貨量也因此減少。聯電強調，維持先前法說會上對於本季晶圓出貨量還有平均銷售價格的預期是不變的。雖然坦言匯率對於營運造成影響，但是第四季的預期，晶圓出貨量比上一季還增加1%到2%。而且在部分的晶圓代工的價格調漲之後，推高晶圓平均美元的價格，會比上一季增加1%。法人估計聯電12月營收，應該會在155到160億之間，創單月歷史新高的紀錄是有的。第四季的營收應該也有創見新高紀錄，11月營收的月減目前看起來只是因為工作天數，還有匯率的影響關係。目前看到外資的部分進出變化，外資昨天的確是對聯電持續在賣方，而近十天賣聯電也賣得不少，賣了18萬張。但是18、19萬張賣那麼多，聯電的股價卻一路呈現勢如破竹地向上挺進走高，衝上了50塊錢大關。昨天收高在50塊9，漲了0.9元，還是持續出現第四根紅K棒，所以表現上來說，外資的調節，短線進出比較積極。但是投信有在買超，所以聯電的部分反而逆勢衝高，就看看在這種情況之下，外資還會不會續賣。這股價能不能夠續漲，現在看起來蠻厲害的，就是在外資調節當中，大賣當中，股價可以這樣持續地走強。好，再來看今天各大早報頭版消息，還有包括外資進出變化。昨天外資回補台股，小買，買的沒有前一天賣的多。最近外資的態度就是準備要放聖誕節了，所以一買一賣一買一賣，態度是曖昧不定。不確定是不是有積極做多的味道，甚至對於選股甚至加碼，也沒有這麼連續性。但是真的有買的個股，買什麼呢？昨天買了長榮、群創、友達、陽明，面板跟航運股剛好都有題材的利多。尤其是航運的部分，元大金也有買，京元電、華邦電、宏碁、晨美材，不過外資也買了台灣五十反一了。那外資賣什麼呢？外資賣超的部分，則是可以看到今天調節新光金、永豐金、華南金、彰銀，這些都是金融股。還包括台新金，金融股昨天也是臉綠一片，震盪拉回，因為央行對金融業的授信展開設限，尤其是對房地產的部分投資。所以未來恐怕金融業又要想辦法，把手上過多的熱錢要找地方去放貸，找地方去放出。但現在卻少了一個資金跟獲利的來源，就是房地產的貸款資金的收入。所以金融股部分，紛紛在昨天有消息衝擊影響，呈現拉回修正，在外資的調節。另外聯電、長榮航、金寶，還有包括中鋼跟台新金，也都是在昨天外資調節的前十名。講到了炒房，現在可能會引起的新糾紛，央行祭出的信用管制是說動就動，立刻在今天就實施。中華民國不動產聯盟總會的理事長昨天就說政策來得太突然，而且溯及既往，完全沒有給民眾跟業者喘息的機會。預估會有四五千戶的買家會在房屋買賣當中受到糾紛，甚至有可能會有違約的風險。甚至有數千筆的土地會有受到違約甚至斷頭的危機風險，而台股卻持續走高。有人認為炒房大咖會轉回來變成炒股大咖，台股的部分昨天又有多頭力撐買盤，盤中墊高。尤其在台積電上漲創高的帶動，台股是收盤連三紅，昨天開高走高，加權指數跟市值同步創新高。市場專家說，三大多頭齊力發威，投信集團作帳，散戶有融資增加，螞蟻搬象，甚至又帶動了軋空力道。都有利於後市，而市值超越波克夏的台積電是台股的領漲指標，台積電拉高上揚。現在的表現創下了波段新高，讓台股更有底氣，但台積電的相關供應鏈也在昨天表現強勢。也成了市場矚目的抉擇方向，而晶圓代工供需看得很緊，MOSFET也傳出明年也要報價上漲的消息。今天包括這些所謂的功率元件、產能調波、支援5G的基礎建設、車用電子、電動車等等高毛利的市場。也都在搶貨，包括筆電、平板、伺服器、遊戲機相關的MOSFET訂單，幾乎全部由大宗、捷利、富鼎、尼克森這些台灣業者拿下來了。由於6吋跟8吋晶圓代工產能吃緊，但投片成本也增加，業者預估MOSFET明年的漲價勢在必行。現在11月的營收也表現都優於預期，包括富鼎，11月營收雖然月減，但是年增大增了45%。而大宗營收月減1%，但年增33%；捷利的部分，雙成長，月增跟年增，年增有55.9%，都是表現優於預期的。而講到聯電，剛剛說到聯電11月的營收意外下滑，外資連連調節賣出，但是股價居然攻上了18年來的新高。看起來外資賣沒有影響它持續攀高的這種表現，昨天它穩居台股市值第七大。外資連續三天站在賣方，盤後又看到了公告11月的營收，意外的月減3.6%。這外界預期說之前應該是持續衝高的，怎麼會月減呢？聯電的解釋是說11月份的工作天數少。不影響對12月的看法，不影響對第四季原先的預期。好，另外雙鴻雙鴻公布11月營收則是攻頂的散熱模組，雙鴻公告11月12.25億，月增6%，年增30.5%。單月營收創歷史新高，業績表現亮眼，雙鴻預估這一季跟第三季持平，有機會小幅度成長。法人也認為明年也有機會維持成長的態勢，因為散熱目前市場需求。而晶電也公布11月營收，創了近15個月的新高，昨天公告在工作天數恢復正常。去年因為戲劇性的激烈中美貿易戰壓低了比較基期，所以推高了11月營收，是14.17億。寫下了近15個月的新高，月增1.4%，年增接近10%的成長。而宏碁的部分也公布11月營收，創了近7年同期新高，當然看到了NB大廠。從宏碁第四季的營運增溫，現在月增率達到12.5%，站上單月次高。現在也看到原先看望的第四季營收，認為電腦市況供不應求。現在包括面板、CPU的供應零組件都缺貨，造成部分訂單反而沒有辦法在本季出貨。董事長陳俊勝說，這一波的缺料情形是他看過最缺最嚴重的一次了。