看看今天的台股，在美股的部分今天會休市一天，有國定假日，但成交量縮，外資是不是今天賣壓也縮手一點。台幣在早盤就貶破了30元關卡，貶到了30是近5月來的低點，台股一度有跌破月線。好在跌了近百點之後強彈翻紅，多空基站力守住10800點，甚至留了一條長下影線。今天在題材股的部分，特別明顯的是振興券，是不是真的要推出振興券有譜。觀光、餐飲、消費類股今天呈現了大漲走高的多，觀光股的部分終於一吐悶氣。許多的觀光飯店旅遊類股的部分攻高漲停，那餐飲類股的部分今天也有表現不錯的行情表態。再來就是消費類的族群，像運動用品等等概念股，今天也相對強勢，早上也維持續強的多。這是今天的盤勢重點，那當然也請教漢偉告訴大家，那看起來電子股的部分，早上由龍頭股先行有一點壓力。但是好在尾盤紛紛都有拉抬，也許今天外資賣超縮手，是因為放假的關係。但是呢，接下來啊，這外資的態度，還是會有比較偏空看待嗎？還是說呢，這時候我們還是要以內資為主。內資在最近轉進了一些傳產，或者是一些高殖利率的個股，像什麼台灣高鐵等等個股的部分。看起來它的一個布局動作有些轉變，對於一些消費十一助行，振興後防疫時代的這種振興概念股，有比較多的一點著墨。這一點呢，也成了台股近期從上禮拜到現在在盤面當中的一個顯學。但是呢，這些族群能不能夠在防疫股之外，因為防疫股有些飆翻天了，你也不敢追。這時候呢，這些所謂的十一助行育樂概念股，是不是可以留意它翻盤的空間？還有，這怎麼看？我覺得目前在台灣，因為疫情得到控制，所以可以看到今天一些什麼振興消費啊，這些相關的政策利多的一個題材。帶動整個台灣，很多原本跌橫生的個股出現了一個反彈力道，像觀光啊，像航運啊，像世紀鋼這些個股。都有一些所謂反彈的一個狀況，那目前當然我覺得整體上來看的話，還是要觀察一下他們所謂業績面後續的一個表現。也就是說今天有很多的股票跟台灣的一些傳產都有關的股票都出現了一個強彈的格局。但當中比方說像觀光族群這個部分，我覺得他們就很典型，是一個跌深反彈的一個態勢。因為整個觀光類的一個部分的話，之前的一個波段跌幅其實相當重，那現階段其實隨著這股價緩步的一個墊高之後。很多的一個觀光股都來到相對的一個高檔區，那當然我覺得後續的觀察應該是在說。因為國際的一個所謂的相關的疫情並沒有明顯的趨緩，所以內需的一個部分的話，推測他們股價，我覺得有多大的一個力度。還是值得特別的關注，但整體上有一些所謂的相關的實際助行的一個個股，其實它著眼的反而是在全球復甦的狀態。比方說像近期很強的一些自行車族群，它就來自於說全球可能在歐美地區下半年的一個訂單能見度相當的高。所以股價近期都可以看到非常大波段的一個拉抬，又比方說在一些汽車相關的零組件或汽車類股。那最近也可以都看到這些股票也都有一些發動的一個力道，所以整體上我覺得。當然這個實際助行娛樂相關的一個股票，我覺得最壞的情況應該已經過去了。但股價部分的話，還是著眼到他們未來業績的一個展望，能夠做到全球生意的一個股票，我覺得可能還是當中的一個代表。所以這時候當然可以留意到一些所謂的法人還在著墨的一個標的，比方說投信今年還在買的一些相關實際助行。比方像聚陽，或是說在這個力山、力成、萬海這些的，我覺得好像都是有比較偏向利基點著眼的一個標的。好，這是我們看到在台股的部分，最後收盤上漲60點。其實今天電子資金比重早上其實只掉到了6成5左右。最近可以看到資金比重，大概都是這樣，不到7成，代表電子還沒有全面接棒反彈。或者是只是跌深反彈的情況之下，有些資金有一點移動到了一些其他次族群的表現上比較強勢。但更不用講在於防疫股的部分，仍然是天天強攻，漲停板的很多，但是要追又怕會不會又追在最後一棒。因為它總是在強攻當中，一天強勢，但是越走越高，投資人就是要居高思危。但是看得出來股價的部分，目前還是維持上漲的多；防疫股的操作，當然還是在沒有疫苗生產確定之前，應該還有空間。只是漲幅上都已經是這兩個月當中最大的，這時候敢不敢追是要比心臟大小的問題了。但是今天有一些反彈股的部分，也來留意，包括今天早上可以看到，像是在個股當中，包括有國巨。還有包括華通、新興電子，這尾盤拉高翻紅，今天看到是這些龍頭股，這些龍頭電子股的部分。原本早盤開盤震盪走低，還一度跌到本月來的最低點，但是尾盤拉高，今天誰拉動這些個股的，值得注意。既然說外資可能在美股休市的情況下休假，那這些個股今天誰拉動，留這樣的長長下影線，明天有沒有續強空間。他們有沒有再接這個重漲幅的空間，你怎麼看？我覺得當然今天有很多原本可能受到所謂的一個華為事件影響。個股出現一個反彈，但當中我覺得應該是可以留意到在被動元件這個族群。因為如果就法人的一些報告來看的話，其實被動元件受到這個華為的一個事件影響，其實相對比較淡的。那整個被動元件其實在這個第一季的財報，雖然說有一些被動元件的公司第一季財報是不如預期的。但市場也期待說，第二季期陸續一些復工之後，被動元件的一個報價或需求，其實能見度相對是比較高一點。但這不斷可以看到像國巨啊、華新科啊，這些被動元件的個股，反而近期拉回的幅度相當深。所以當然今天可以看到，尾盤似乎見到一些特定的買盤拉抬的被動元件。比方說你看國巨，今天盤中的低點相當接近到季線的一個支撐，那來到季線這個位置。如果出現了一個帶下影線的一個強拉，一般來講，但我覺得有些人在指揮他，可能短暫有一些跌深的技術面反彈的機會。那當然後續觀察一下，今天盤後的籌碼，假設國巨今天的盤後的買盤不是來自於法人買盤，反而來自於融資的一個大增。那當然代表說可能有一些特定的資金在這邊卡位，他未來的一個反彈之路。那另外看到在這個 PCB族群的部分的話，當然欣興近期還是當中的一個標的。但新纖的部分的話可以留意到，上個禮拜達到季線出現了一個反彈，但是那一天的一個大量，出現了一個底部的訊號之後。最近這幾天反而有一些量縮整理的態勢，所以應該是說新興的部分的話，今天的一個尾盤的拉抬。應該是在於說，可能來到上個禮拜的一個相對的低檔的成本區，進貨成本區，有一些自救的一個買盤。那當然後續的觀察應該是在於說，新櫃這波段以來，其實外資已經連續兩天呈現回補的態勢。反觀投信還在呈現賣超，所以我覺得今天盤後應該是關注一下外資有沒有續買或投信有沒有續買。假設東洋繼續呈現對左的一個態勢的話，可能PCB族群還是會維持一個低檔整體的情況。好的，這時候我們看到今天有些族群其實是在華為概念股的反彈，上禮拜還怕說這個華為受到中美衝擊的影響。那這些台廠當中，會不會在經過一週震盪修正後，今天有許多反彈，慢慢也進入到五月底。甚至要到六月初的時候，要公佈五月營收，其實呢，業績會不會其實不差，反而都有急單。其實會有業績題材在這裡當支撐，因為真的華為受限的影響，會是在第四季以後才會受到衝擊。這第三季之前，可能還有極端的效應，是不是有這樣的條件值得觀察呢？