好，目前看到了在市場關注的選情大戰，最新的開票結果在今天早上又出現了新的票數。目前呢，拜登是以264票，差6票就能夠入主白宮，拿到了過270票的門檻。而川普目前還是214票，不過呢，現在包括了幾個重要的搖擺州，還沒有完全的開出來。川普還有機會在最後這樣的衝刺當中奪下搖擺州的話，可能數字上就會跟上拜登。但是拜登現在真的是最接近白宮的大門，差距只有6票，過了6票，多了一個州，可能就會讓他勝選了。而現在看到了美國股市在昨天反彈走高的多，道瓊指數大漲367點，漲幅有1.34%。而包括納斯達克指數也漲了430點，幅度3.85%，還有費城半導體指數漲幅也超過3.5%以上。S&P500指數也呈現走高，漲幅有2.2%，納斯達克指數全部收紅，道瓊指數是超過300點以上的上揚。那講到了在個股的部分，目前可以看到蘋果電腦的股價持續做了反彈，今天漲了4%。微軟也漲了4.8%的上漲幅度，英特爾漲1.8%，但是金融股的摩根大通卻呈現拉回。大家知道拜登對金融業的部分有比較多的嚴格控管，所以金融股現在低頭，科技類股走高表現。納斯達克指數大漲3.85%，其中臉書也大漲8.3%，亞馬遜漲幅有6%，呈現了走高。費半指數漲勢最強，超微大漲6.2%，賽靈思漲6%，NVIDIA也漲了5.9%的幅度。應用材料幅度也有上漲接近5%；德州儀器跟博通上漲都超過3%。但是昨天看到了特斯拉的股價震盪小回，小跌0.6%左右。但是拜登雖然現在的選情比較接近白宮，但太陽能族群個股可能有點漲多拉回。第一太陽能昨天反而是下跌的，幅度有8.5%，漲多回跌。美國鋼鐵也出現漲多回跌，跌幅都有8%左右。這點倒是要注意，美國期貨盤最新開始表現，目前震盪上揚，納斯達克期指持續維持走高，上漲35點，漲幅0.3%左右。而另外道瓊期指下跌37點，標普期指持平，川普似乎還是想要要求重新計票，導致美國期貨盤出現了稍見震盪的回測。昨天盤中也是如此，台股ADR的收盤昨天是上漲居多，台積電漲2%的幅度，外資回補8858張，買超第五名。聯電ADR收盤漲3.71%，昨天聯電漲幅擴大，外資卻還是大賣調節聯電1.2萬張，賣超第四名，但他有買進台積電。日月光ADR收盤漲2.35%，外資昨天在日月光身上買進了快5000張。看看在昨天外資買超台股，回補61億，連續三天都站在買方。他買什麼呢？昨天回補第一名是彩晶，1.7萬張。滬神300正二，大陸股市的部分，他也在最近連續加碼，昨天買了1.4萬張，還有長榮、華邦電、台積電、晶圓電、光磊、國泰金、新興電子跟南紡，都是外資買超的前十名個股。而外資賣什麼呢？逆勢調節的賣出台灣50反1，終於賣了，終於賣了台灣50反1，62000張。避險需求沒有這麼大了嗎？外資現在是真的要做多台股了嗎？在外資期貨、現貨，還有包括在ETF的商品當中，都比較偏多了嗎？尤其在賣超的部分調節，元大台灣50反1賣出，另外真的有賣的個股：宏碁、友達、聯電、台達化、京電、群創、國喬。但今天好事一件，恐慌指數還有包括台灣50反1，外資站在賣方，代表對台股真的比較偏多了。那講到今天各大早報的頭版消息，美國大選勝負難定，所以資金避險亂竄。包括了現在資金跑到了所謂的公債跟美元，還有包括日元去做資金的避險。還包括了美債的避險，壓低了十年期公債殖利率，大跌十個基點。對於日元的部分，也需求攀高。而台股外資是連三買，這避險商品的確人氣很熱。在外資的部分連續買超61億，第三天加碼總計235億，激勵台股連三紅站回到了月線。但昨天台股當中的期貨避險商品爆巨量，在夜盤的時候，也看到美國的期貨商品，成交量也都創下了掛牌最大量。當日通膨也明顯的攀升，包括恐慌指數富邦F50、包括美債，還有包括相關的美股ETF成交量，也都是倍增的。而提到了現在還是有變數，大選陷入僵局膠著，進入到內外資都最看壞的劇本，就是要打法律大戰的話。財經部會密切關注國際股市變化，說適時的會採取相關措施，國安基金隨時都準備好召開臨時委員會。而美國選舉膠著，現在對台股的部分，市場觀察看法如何？美國政策最大的轉折，現在是不是會加強對於半導體產業的招商跟引資？目前美國不論是民主黨或共和黨，對爭取半導體的高科技產業到美國投資都是有共識的。所以對於台股來講，台積電跟鴻海昨天都重申在美國佈局的投資計畫如期進行。另外是台塑化董事長則在昨天說，要是川普連任就跟現在情形一樣，不會有太大的變化，算是影響最小的。台塑集團表示，建廠計畫也都持續當中。另外看到宏碁的一體成型筆電跟電競筆電的熱賣，經濟規模效應發威，即使毛利率是遭到美元貶值影響。第三季營業利益率還是以3.64%再創歷史新高，這稅後匯率也有22.85億元，激增率高達91%，年增率高達94%，這是創下十年來的新高水準。但是這樣的好業績，股價卻頻頻走低，昨天不漲反跌，還繼續下探，跌了1塊錢回到22塊85。最近包括像宏碁這些NB族群個股，要小心的就是季報也許很好，但股價之前都先反應了。現在反而市場開始擔心明年的銷售量是不是會不如預期的好，甚至沒有像現在這麼好。因為今年要買的該買的都買了，開始在反應明年了嗎？雖然宏碁強調會旺到明年，但股價的反應卻跌到了波段的低點，這點倒是要注意的。另外則講到了今天外資的報告，瑞銀論壇下個禮拜一就要登場了，新冠肺炎疫情衝擊，外資圈三大論壇的瑞銀論壇一再遞延，終於宣布下個禮拜正式登場，全程線上進行。說美中貿易戰、全球供應鏈的重組，還有台灣半導體業跟相關利機傳產業是有發展機會的，這點倒是值得注意。瑞銀論壇。而講到外資，今天也點名力挺環球晶跟上銀，上市公司進入法說會跟財報的高峰，矽晶圓大廠環球晶也釋出展望，看好在未來趨勢，供需會平衡，而且到2022年會緊繃，就是供需失衡。在瑞信證券認為，環球晶的轉機浮現，有穩定成長空間，調高評等到優於大盤。另外是工具機大廠上銀，公布財報也透露景氣觸底，摩根士丹利看好獲利，也推薦逢低可以留意。再來是被動元件，國巨要衝刺5G的市場，現在傳出要擴大資本支出了。目前全球被動元件領導大廠國巨，目前在表示說，晶片電阻主要的運用於5G無線通訊模組，輕薄短小多功能需求。現在是高密度組裝的行動裝置，現在是需求很大，所以有機會需要調高資本支出。而剛剛也提到了，今天在5G手機的晶片策略有新的調整，三星電子也做了順應調整的改變。可能對於明年供貨 OPPO、小米等等大陸的非品牌指標廠，就是大陸廠的部分，評價的機種目前還是很重要的出貨供給。包括聯發科也是很重要的客戶群，平價機又是聯發科的主力，三星指導黃龍猛挖聯發科的牆角。聯發科前有高通的強敵，後有三星追兵，壓力不小。業界說，三星挾帶著自家晶圓廠的生產優勢，要快速達到擴展市佔率的目的是可以的。可能會引爆的是降價搶單大戰，這是聯發科要面對的挑戰。另外散熱模組雙鴻昨天公告第三季的稅後純益3.43億，季減2%，是同期新高，每股純益3.88元。展望本季，雙鴻說目前訂單狀況來看，本季跟第三季持平，有機會小幅成長，特別是筆電的散熱產品為主。現代營運在全年的業績有機會繳出亮眼成績，股價這幾天也出現反彈走高。