來看看今天的看盤重點，今天加州還有包括香港，再祭出了巨限令。所以包括亞洲股市大多拉回修正，還包括油價也下跌居多。那亞股的部分今天跌幅都不小，包括香港、大陸股市，包含日本、韓國。油價的部分則在盤中下跌幅度超過了2%的下跌幅度。國際的油價期貨盤都受到衝擊影響。而台股卻相對抗跌，最後持平小跌2點，收在12209點。金錢守住12200，明天有期指的結算，明天也有國安基金要開會。那以今天台股的抗跌，還有包括現在這樣的表現支撐。是不是結算行情跟國安基金的開會說法會比較偏樂觀呢。那後天又有台積電的法說會，那台積電法說前先創高。外資今天喊到目標價，喊到500塊錢了，也格外讓人注意。今天股價的創高演出，台股的強勢股在於太陽能，還有主機板、面板、LED。還包括資產股的部分，今天呈現了在台股當中相對抗跌有成。這是今天的盤勢重點，現場那邊請到的是林漢偉林分析師在現場告訴大家。那包括了明天要注意的有期指結算，還有包括明天又有國安基金的開會。台幣開盤表現在亞幣當中，就是比較強，還升值一角之多。所以是不是代表著結算前外資的看法偏樂觀。還有包括國安基金的開會，是不是在台積電都能夠維持續強的行情當中。國安基金不會貿然退場，這一點怎麼看，請教漢偉。我覺得第一點，從整個外資近期的操作來看的話，應該整個指數拉在相對高檔結算的機會相對是比較大一點。但要留意到的是在說，因為這兩天其實台股在高檔，都看到外資做了一些所謂的短向多單轉帳的一個動作。比方說你可以看到，今天整個七月份的一個台指期合約目前跌21點，八月份合約只有小跌一點。也代表今天其實整個外資趁著指數在這個相對低檔位置的部分的話，把七月份的合約做了一個短線上的回補結。那把多單轉帳到八月份，所以八月份合約強於七月。也代表說整個所謂明天拉高結算的動能，今天看起來有一部分的子彈已經打完了。所以這個情況裡面，當然明天要再做一個刻意的拉高結算，就要看到國際股市有沒有續強的一個關鍵。那今天可以看到在這個整個亞股部分的話，其實跌幅都算是相當的重。那就美股部分，雖然說三大電子盤今天還是維持一個紅盤的格局。但昨天美股科技股大幅度的震盪，也破壞了短線上整個美股非常強勁的一個多方的信心。所以以這樣的狀況來看的話，當然我覺得明天整個台股的結算，當然我覺得第一個應該不會做一個壓低的結算。第二個要做一個刻意的拉高結算，我覺得機會相對比較偏低。那反而關注的重點應該在於說，整個外資在期貨多單轉倉的一個動作。假設在八月份合約新開帳的多單能夠在3.5萬口以上的話。那可能在這個禮拜四，台積電法說會，大家就不用看得太過於擔心。那另外在國安基金明天下午的一個例行會議，會不會宣布做一些退場的動作。我覺得這個部分的一個拿捏相對是比較困難一點。那我覺得整體上，如果以目前台股的位階、國際股市的狀況或伴隨著疫情。還是說全球的一個財政刺激的措施來看的話。其實國安基金要真的刻意護盤，停留在場內的機會並不是相當的高。所以這部分我覺得還是等待明天下午的國安基金會議出來之後。到底第三季會不會繼續做一些護盤的動作，當然就看整個政府的態度。但整體上來看，畢竟台股現階段波段的漲幅還是相當的大。所以這時候我覺得在這個七月份結算完之後。八月份當然重點的一個重頭戲的觀察指標，應該是在台積電法說會之後，整個外資的態度。那這波段你可以看到，今天很明顯台積電、大立光都有一些刻意的尾盤拉高。我覺得大部分的一個買盤，應該是來自於所謂的一個，其實結算之前的一個拉高轉倉的動作。好，這是我們看到，這會不會是在結算前先拉高轉倉的動作。台積電、大立光今天是穩盤的，那龍頭股的部分，早上也看到什麼京元電。還有包括面板股、PCB龍頭股、被動元件龍頭股，這些個股持穩支撐。那這是不是對於指數上有撐，所以拉尾盤跌幅收斂，最後小跌兩點作收。收在一萬兩千兩百零九點，還守在一萬兩千兩百點。但是櫃買指數卻壓低，櫃買指數已經開始有一點走下坡的風險了。連續四天低點都有破低的情況，今天又回到了，應該說是一百七十點。這時候出現了有幾根比較明顯的黑K棒，那今天回測一百七十點。櫃買指數櫃買人氣股的部分，早上也看到光燿科、漢磊、金財。前幾天強勢的個股，今天也有一點休息或回測，像原相、像宏捷科，今天也回檔。那反而最近好像跑到了一些太陽能族群個股身上。早上的茂迪、甚至元晶、聯合再生、達能、太極這些個股走高的反應表現。好，這一點也請教漢微科，你怎麼看呢？在櫃買人氣股當中，這幾檔之前強股，光洋科、漢磊、金財。那今天這個拉回的幅度 2% 4% 還有原相，還有宏捷科。是不是有這麼一點逢高賣壓還增加的壓力。這還會修正或拉回幾天嗎，還是說可以續抱。這樣的跌幅可以接受嗎？你怎麼看？我覺得當然如果以這個櫃買，今天有一些所謂的一個震盪拉回的一些電子股來看的話。應該早上來看，應該不用太過於擔心。比方說你可以看到在宏捷科部分，但今天有一些所謂的賣壓。但整體上，如果以PA的一個族群來看，今天穩懋還守在紅盤之上。那半導體族群的部分，你也可以看到台積電、世界、聯電。甚至說有一些所謂IC設計類股，其實目前在這個輪動架構裡面，都維持一個強勢的態勢。比方說你看櫃買裡面的信驊的部分的話，今天股價還能夠漲3個百分點以上。也代表整體上，我覺得在整個半導體族群的一個市況或PA族群的一個市況，都不用太過於擔心。那股價應該是短線上在高檔的一個部分，做一些資金輪動的一個架構。那當然整體上，整個櫃買裡面，最弱勢的應該還是在一些新藥的一個族群。那如果新藥族群的資金流出來，轉到所謂的一個太陽能族群裡面的話。還是要留意到整體上，整個輪動架構裡面。其實在整個櫃買市場裡面，占權重的，像環球晶、中美晶，其實今天是呈現拉回。那反觀一些所謂太陽能下游的股票，在今天做一個轉強的動作。比較偏向就是說，整個資金裡面去 parking 在一些相對落後補漲的股票。那操作上來看的話，可能就要留意到這樣的一個資金輪動的效果裡面。也許這些落後補漲的股價在今天出現漲停板的位置，不要再做一個追高的動作。這是我們看到在節能股的部分，反而這一天有轉強，或是最近轉強。會不會有從這個生技醫療股的資金轉向了太陽能族群個股。這幾天的表現要注意，那生技醫療股今天再拉回的是。包括像中天、健亞、亞斯康、美德醫、泰景KY在尾盤有再往下灌壓，打到跌停板。還有合一、合世、亞諾法這些個股打到跌停板。但是呢，生技醫療股也有漲的，居然逆勢抗跌還反彈的。包括台聯電，包括昇達科，高端疫苗，ABCKY，亞博，還包括浩鼎，伸展。這些個股是持平表現的，那大盤指數最後跌兩點，在12209點。跟亞洲股市相比，台股今天的確是相當強勢，是因為台積電的抗跌關係。但是呢，在台股靠台積電這護盤大將之稱的創高表現之下。卻掩蓋掉了，有很多個股出現了拉回，甚至今天有很多強勢股的回檔修正。但能夠抗跌之稱，還維持上漲的，還包括LED的晶電。剛剛也看到包括了有像面板股的群創，好像有些低價股稍見止穩。LED面板股止穩之稱，那有沒有這種，這個資金會願意，還鎖在低價股身上。那鎖定主流在LED面板身上，會不會有續攻表現。因為早上也看到了研究機構的報告，指出在下半年看好面板的需求回升。也許在友達、群創這一季就有機會轉虧為盈。因為第三季面板需求激增三到四成的這種說法。你怎麼看待面板股、低價股還有LED族群，各股的支撐表現。那有沒有續抱的空間，尤其是低價效應。我覺得在面板股的部分，最好的一個優點，應該在於說，它息息相關的風險真的相當的低。雖然說最近友達、群創最近股價開始出現比較明顯的一個強勁。但如果你把它整年的 KCM 拉出來看的話，會發現到其實今年友達、群創並沒有出現大漲的狀況。那也代表說，目前我覺得資金在佈局的方向，可能有部分是在押寶。說真的第三季、第四季面板的價格起來，需求回溫的話。他們會有一些轉虧為盈的期待性。但這部分我覺得，第三季到底面板市況好不好，並不是那麼樣的一個明確的看法。因為假設真的很好的話，我們應該可以看到整個友達、群創最近法人要呈現比較明顯的一個連續性的大賣。那你可以看到，最近在友達、群創的部分的話，其實外資、投信都還是有站在賣方的一個動作。所以我覺得這樣的一個利多的條件，到底它的動能有多少。還是要回歸到本身，它未來逐月的營收或整體面板報價能看到明顯的一個回溫。那這兩檔股票，我覺得操作上來看的話，應該重點要看他們量能的一個變化。比方說你可以看到，今天群創其實是有呈現出量的一個上攻。所以整體來看的話，其實這個面板股只要量能增溫，股價續漲，我覺得它就會有一個比較偏多的一個發展。那另外在LED的部分的話，其實當然整個一個LED題材面的一個強度，是比面板來得更強的。所以今天看到經典，我覺得還是有一個不錯的一個格局。好，謝謝安馳告訴大家，待會兒到下午告訴大家更多明天開盤重點。