上個禮拜五，美國股市出現了拉高，更是創下了歷史的新高表現。那看到了也激勵了今天，亞洲股市普遍呈現了反彈的步調。日本股市漲了1.9%，韓國股市也大漲了將近2%的幅度。連今天一開盤相對開低的陸股，在盤中都呈現了瞬間翻紅。上證指數漲了0.9%，深圳指數漲0.4%。美股盤前期指漲幅已有將近1%的幅度。因為現在由中國主導的RCEP正式地已經簽約。那對於亞太經合區當中，這也成為全球規模最大的超級經濟圈。15個國家當中不管是在關稅或者是在進出口的部分，都有很多的優惠措施。所以使得今天亞洲股市普遍反映出來這樣的相關步調。那對於台股來講，台股今天跟上漲勢，股匯齊揚。不管是新台幣創下了9年多來的新高，今天盤中漲了3.46角，升值3.46角。報價來到了28.501兌換1美元。那不管是匯市、股市的部分也一樣，台股今天開高走高，中場收在今天的最高點13551點，漲了278點。台股今天再創歷史新高，表現非常的出色，而且成交量呢，今天也達到了2346億。今天最大的功臣，台股漲了278點裡面，有120點都是台積電的貢獻。台積電一度衝上了484.5元，今天中場收盤上漲了22塊錢，收在484塊，漲幅4.76%。今天跳空上漲的方式，突破了近期的大箱形區間，也突破了7月份黑K的波段高點前高的位置區。因為現在還有四大客戶，都急著向台積電來進行追單。所以看到了台積電，當然在今天早盤呢，已經是改寫了歷史的新高價位。不管是股價或者是市值，都是同步地創下了新高。所以看到了在台積電的今天貢獻度來講，真的是居功厥偉。不管是開盤、中場或者是尾盤，都來自於在台積電的貢獻。那現在有四大的客戶，不管是像是英特爾或是像是蘋果等，都急速地在進行追單。甚至先前把單轉給三星做的，也傳出來回頭要來搶台積電的產能。所以看到了台積電在急單的效應，今天在台積電還有在概念股的股價，都是順勢地往前衝。整個泛台積電的概念股當中，光罩衝上了漲停板，金財大漲8%再創新高。祥碩也漲了7%，創意、金策也都大漲了半根停板。另外還看到了金鼎、旺宏、聯發科、力旺等台積電相關的概念股，普遍都呈現了受惠。那今天不管是電子股，或者是金融股，甚至是傳產股，在今天三方主軸都在盤中輪動。那除了這些重點的權值股之外，還包括了PA功率放大器當中，由宏捷科來領軍，訂單看到了明年。那除了宏捷科領軍之外呢，還看到了PCB以及IC設計，都成為今天盤面當中強勢的主軸。IC設計當中看到了晶豪科，今天攻上了漲停板；祥碩、凌通大漲7%。創意、矽力也都漲了半根停板，這都是在今天盤面當中非常亮眼的主軸。台積電為首，電子股領軍，讓台股今天大漲再創歷史新高。那接下來呢，台股就能夠金金漲，繼續往前衝嗎？我們要來請教的是林漢偉林分析師，漢偉你好，午安，各位午安，大家午安。漢微科來幫我們看一下，台股在今天禮拜一，雖然禮拜一是第一天的上班日。不過的確為台股的投資人注下了一劑非常強力的強心針。那這股強心針是不是代表台股整個脫逃的趨勢方向完全沒有任何的改變。那今天的價，今天的量，量能2346億，您認為夠支撐台股繼續往前衝嗎？我覺得當然繼續上漲的話，其實關鍵還是要看全持股的表現。因為雖然說量能是稍微有一點的流動不足。但整體上因為整個台股的權重大多數集中在所謂的一個電子股、金融股跟塑化股的一個上面。那只要這些主要的一個全持股並沒有大跌，那算是量能不太夠，都能夠撐住指數，一直往上沉澱衝關的一個格局。所以今天當然你可以發現到，整個買盤全部都集中在權值股的一個身上。那當然整個一個台股，雖然說量能跟之前過這個萬三萬卡三千多億的大量比起來，相對量是不太夠的。但剛剛提到了，只要這些外資一直在拱這個台積電的股價往上衝的話，我覺得如果就指數上來看，應該沒有太大的問題。那反而就要留意到未來應該要擔心的是指數會不會再度爆出所謂的一個比之前更大的一個天量。因為之前最大的一個量能，大概是說在三千四百七十五億。如果說爆出比那個量更大的一個天量的話，可能大家就必須要特別留意到，整個指數可能見高之後，就容易出現拉回的一個格局。那就代表說未來幾天盤中都要看一下，只要這個早上開盤，台股預估量能衝到三千億，衝到四千億的一個部分。那盤中我覺得容易出現震盪的格局，但只要整個盤中量能能夠縮到兩千五百億以下的話，我覺得整個指數都有機會維持輕輕漲的格局。而且正義上，其實整個台股重點觀察應該在說，整個資金流入的現象。也就是說台幣至少是維持升值，那每天開盤的時候，整個亞洲股市呈現起揚。那當天的台股的一個走勢，我覺得應該就沒有太大的問題。如果台股要關注這幾個重點的話，那對於台股的多方動能來講，應該就沒有太大的問題。那在類股當中，今天台積電登高一呼，明天還是由台積電來表現嗎？我覺得明天的部分的話，可能就會有一些輪動的一個節奏了。因為主要原因在說，其實在這幾天應該說，今天晚上可能在美國會有這個 Moderna 的一個疫苗第三期的臨床實驗的公佈。那大家可以如果想像到上個禮拜這個輝瑞疫苗一出來之後，其實造成全球資金大幅度的一個搬風。也就是說，全球因為疫苗的關係，那整個資金就往這些原本的所謂疫情受害的股票去做一個佈局。那把這個原本疫情受惠的股票全面性地賣出。但這樣的格局在上個禮拜四、禮拜五又出現了一個輪動的架構。所以今天台股就受惠到整個資金又回流到原本的疫情受惠股的一個身上。那假設這個Moderna的一個疫苗公佈出來，又是一個好消息的話，我覺得這樣的一個資金輪動又會再度做一個啟動的一個動作。所以我覺得在整個類股輪動架構裡面，當然今天強漲的一些科技股，可能大家就要觀察一下，這個疫苗的消息是好是壞。但我覺得如果是不好的消息，就是說Moderna的疫苗如果假設失敗的話，可能股市還是會有一些拉回的空間。所以當然來看我覺得基亞可能先不要做一個追加。因為以今天的一個期貨盤來看的話，很明顯他是曾經一個軋空的一個買盤。那所以這個漢微科特別提醒大家，今天晚上要關注的美國股市的焦點，其中就是在Moderna的疫苗初步報告。美國的生技大廠現在兩大重點疫苗的部分，一個就是輝瑞，另外一個就是莫德納。那麼莫德納如果在今天晚上要公佈疫苗的狀況。那會不會重演上個禮拜，我們看到輝瑞的這個藥，疫苗公佈出來，它的保護力高達90%。哇，當然美股是登高一呼，傳產股都反映出來整個經濟復甦的力道。但是對於所謂的，如果疫苗真的快要出來了。那對於原本受惠於這些疫苗，受惠於所謂疫情的這些概念股，比如說遠距商機，或者是電子股，會不會有一些的波瀾。這是接下來要特別關注的焦點。所以今天晚上美國股市會不會又呈現了一個所謂電子跟傳產的分水嶺，這個部分要特別地來進行留意。那今天我們看到了這些遠距教學的概念股當中，不管是先前看到了元剛、圓展在今天股價上的表現，都維持在平盤附近震盪。元剛呢在今天為止在平盤中小幅收黑，跌0.1塊錢，收在了57.6塊。那榮剛的確從這個近期高點85.4塊回檔以來，看到了在55-60塊錢附近再進行遊走。那另外在圓展的部分，圓展的股價呢，今天也是小收黑，跌了1.2塊，最後收盤收在89.6塊。圓展在近期也是維持在波段的低點附近再進行遊走。好，最近這幾天的整理是沒有出現太大量能的演出。好，這是在今天晚上要特別關注在莫德納的疫苗進度的最新發展，會不會又出現了電子跟傳產兩樣情的表現。那對於台股來講，剛才一個你看到了，在台積電相關的概念。那今天的這些強勢的概念股當中，包括了像是在台積電相關的概念，還有在PA功率放大器，在PCB，在IC設計的輪動。明天這些個股強勢股還能夠續強嗎？最後來幫我們關心。我覺得明天整個所謂的IC設計、半導體的族群能不能維持續強的格局。但今天就看一下，因為台積電今天的表現相當的激情，起碼是收盤最高價做的時候，而且是留了一個多方的一個缺口。但一般來講，台積電他有所謂的一個缺口，逢缺必補這樣的一個慣性。所以明天剛才看整個台積電，他只要開盤的一個位置，就決定明天半導體族群的強弱。也就是明天只要台積電開高，而且盤中並沒有出現翻黑的話，我覺得半導體可能還在明天，應該還是盤面上的主流。那如果台積電明天開高或開低，的確在這裡成為這個台股明天多空的一個關鍵。那除了台積電之外，我們看到了像是大立光。大立光今天開高之後，正在壓回中場，收在3320塊錢。高價股像是千金股都在動，但為什麼大立光近期的股價表現是有一點比較溫吞呢。我覺得主要還是在說整個產業前景的部分，大家對大立光的差異相對是比較多的。因為在整個一個高級手機的鏡頭部分，他慢慢面臨到所謂玉晶光跟大陸廠商的一個競爭。所以近期可以發現到，在整個瓶蓋族群裡面，或者在高價股裡面，大立光一直都呈現比較弱勢的一個發展。我覺得都跟整個產業看起來有一些雜音有主要的原因。但整體上來看大立光單一的一個拉回，並沒有影響到整個平台股全面性的轉弱。所以我覺得大立光應該是獨立來看待，所以可能在這個產業的變動底下，股價轉來看相對是比較弱勢的。但平台股應該還是盤面上的一個可以留意的一個族群。非常謝謝林漢偉林分析師的解讀。講到台積電很多人想用零股來買，從11月26號零股盤中交易上路以來。如果買台積電的投資人，目前為止應該都是呈現有獲利的狀況。有獲利了該了結嗎，還是要繼續抱繼續加碼呢？我們稍後關心。