今天進行五分鐘撮合，聯電五分鐘撮合是46塊55，收漲0.2元。只是五分鐘撮合有點壓回，個股的部分包括了像星光金，還有包括了國泰金。中信金是有買單的敲勁，中信金以21塊2上漲0.1元作收。國泰金以44塊55上漲0.25元作收，還有包括尾盤買單拉高的星光金。星光金是8塊76上漲0.09元，個股的部分包括尾盤，有玉山金26塊上漲0.3元。也拉高尾盤一些，玉山金的部分，另外富邦金收在54塊，漲0.3元。今天尾盤又都拉抬了一些金融股，好，傳產股的部分則看到有中鋼，還有包括台達化。台達化、中鋼是尾盤有買單的；陽明有買單，收在28塊。長榮有買單，雖然他在盤下作收，長榮的部分是收在38塊05，下跌0.35元。但是尾盤有買單敲進，尾盤買單敲進個股的部分，還包括有像是中石化、華夏。這塑化股的部分，今天華夏也翻紅，最後以33塊55上漲0.8元作收。那指標龍頭股呢，就看台塑四寶。今年台塑早盤最高有到106塊，收在104塊5。漲了兩塊，持續日K連紅，而且創波段新高，維持強勢創波段高。個別股的部分，包括了有像今天尾盤買單敲進的電子股，今天有南電，還有欣興。最後尾盤有買單敲進，欣興以88塊7，上漲2塊1；南電呢是233塊5，上漲10塊錢。今天尾盤有買單，鴻海尾盤買單敲進來到的115塊5，上漲了0.5元作收。今天也算是抗跌，而且維持走高的尾盤拉高股，台積電最後拉高，漲兩塊，收在597塊。雖然600塊沒有站穩，但是五分鐘撮合呢，台積電的拉動對台股指數應該有幫助。目前漲兩塊錢，收在597元，就看明天是不是能夠繼續往600靠近了。那尾盤買單敲進個股的部分，還包括了有，像是今天在權值龍頭股的聯電。剛剛有買單，不過群創跟友達有一點賣單調節，最後持平小跌作收了。友達跟群創是持平小跌的，台股最後收盤果然在五分鐘撮合時拉高了，大概30點左右。拉抬了近30點，收漲58點，在15911.15911，所以今天最後五分鐘撮合的拉高。成交量的部分呢，是2600億，這也是近期比較低量的一天，今天比較量縮的一天，2600億。但是拉尾盤，可惜K棒沒有翻紅，K還是十字黑K，那接下來就看台股呢。有沒有再反彈的機會，KD指標有沒有反轉向上的，第一檔反彈條件。因為KD指標已經進入了低檔區了，台股是不是適合有這個反彈的機會跟條件。今天呢，矽品止穩，開高震盪，尾盤拉高，漲58點，看看今天的盤勢重點。早上呢，在納斯達克指數跟費城半導體指數昨天強彈的條件中，台股是開高，但是卻量縮開高走低。最後呢漲58點，外資連日落跑哦，今天台積電已經連續被賣了7天。600塊還是沒有站穩，雖然5分鐘撮合有點拉高，最後小漲2塊錢，收在597塊。這600塊以下到底該不該買？現在呢，是好的時機點呢，還是說等外資回來再說呢？這時候呢讓投資朋友陷入了這個觀望膠著，但是外資是持續賣超試試，目前呢在597元。電子股的反彈的確就像今天的台積電啦，聯電啦，表現得比較反彈虛弱一點。那被動元件國巨、華新科還是走弱，甚至連昨天強勢的大立光今天拉回。個股聯發科也震盪回測，現在呢是在盤下，代表權值龍頭股反彈氣勢還不是那麼強。反倒是金融股、鋼鐵股跟塑化股表現比較強勢而且維持。那講到塑化、航運、鋼鐵、金融最近的輪動，今天反而換航運族群個股休息。因為華航跟長榮航，還有長榮跟萬海，今天都是下挫的，震盪拉回回測的。因為當中很熱門的航運股，那融資又積極地搶進。那反而看到了今天華航跟長榮航，還有包括長榮呢，是出現了漲多的拉回修正，甚至橫向整理。現場特別請到的是林睿宏林飛醫師，想告訴大家那怎麼看待今天台股的開高走低又量縮。開高走低量縮到底好不好，那台股指數已經進入到了低檔區了，是不是還有機會再迎接反彈的空間。電子股今天接棒順不順，成交比重呢？看起來還是不到七成，是六成五左右。所以怎麼看待今天開高走低的量縮，最後電子銀比重還是不到六成，電子股的反彈還不成氣候嗎？請教睿宏，好凱明午安，大家晚安。其實我們先來看，因為上週的美國聯準會的FED主席Paul Weill。其實他明確地表示，現在經濟在復甦的一個階段，那未來一段時間恐怕會有通貨膨脹的壓力。但通貨膨脹的時間其實不會維持太久，所以就業率若低迷的話，是不足以去刺激所謂聯準會去做一個升息的動作。因此我們看FED現在能做的一件事情，就是維持低利率的環境，就是繼續去維持這個動作。那基本上這一番話出來，就很明顯地表示 Paul Weill 不會去干涉所謂債券殖利率升高的問題。那這也引發很多空頭的部位，去大舉放空美債，所以我們可以看到美國公債，也造成十年期的殖利率繼續的升高。也是一個非常大的風險，所以在前一段時間，除了道瓊的工業指數呈現強勢之外，費城半導體指數跟納斯達克的跌幅都很深。那也順便拖累了台股的走勢，那直到昨天的美國的國債的收益率，才開始慢慢地回落。那加上之前的資金轉，已經走弱的科技股，慢慢將資金轉出來之後，在昨天才又開始去做一個定倉的動作。那我們可以看到不管是蘋果、臉書，還是特斯拉，甚至漲幅都將近20%以上。那我認為後續還是要持續觀察一個動作，就是原物料類股、金融類股以及科技類股資金的輪動。因為我們在看金融類股，因為殖利率收高代表金融股其實未來後勢還是，應該說最壞的谷底已經過去了。所以剩下就是看原物料類股跟科技類股現在是在做一個拉扯，現在很明顯，資金比較像是無頭蒼蠅。沒有一個明顯的資金主流，所以我認為，如果你現在是空手的朋友，沒有持股的朋友。現階段千萬不要去做一個殺低跟追高的動作，因為現在的指數反而就是在一個整理的區間。所以如果現在才要開始進場買股的話，我認為大家可以反而觀察16000點這個位置。如果站上才會是一個好機會，那未來如果台股要繼續上攻，我相信科技股是絕對不會缺席。但是你至少要等到，就是站上16000點這個位置。好，所以剛剛這個儒鴻也提到，不要殺低然後追高，那如果我們套到現在的行情來講。電子股的部分，到底有沒有到該反彈，甚至有止穩的衝高機會。那剛剛儒鴻的條件就是16000點以上，電子股才有再機會上攻。那今天反而看起來反彈力道是不太強的，那剛剛電子股比重掉到六成以下，也是個指標。因為不到六成，甚至不到七成電子怎麼攻呢？反而是傳產股的強勢在輪動上。到底這個輪動健不健康，可不可以安心續抱，我們看到前幾天強勢，從航運、鋼鐵、塑化到金融。但今天變成了塑化鋼鐵維持強勢跟金融，但是航運股卻有點休息，像萬海、長榮拉回，華航跟長榮航拉回。好，這一點我也請教儒鴻，像傳產股的部分，現在的這種表現輪動健康嗎？那傳產的強勢股輪動可不可以安心續抱？那弱勢的或今天拉回的華航、長榮航或長榮跟萬海？明天一回來，是不是又有機會再做多，你認為呢？好，其實我們目前來看，長榮跟陽明的狀況，因為其實法人還是表示，美國的現了嘛。運價其實在五月起還會繼續起漲，那英國知名的海運的機構瑪德魯利其實也預估。2021年全球貨櫃的航運需求還會繼續成長，那我們現在來看，這個到底是值不值得觀察。就因為美國的零售業庫存其實也進了一個新低，加上中國大陸的出口復甦，看起來也還沒有停止的動作。所以讓全球的那個航商進購大型的貨櫃船，所以我們可以看到航運的後市，其實目前還是沒有一個放緩的情形。那我們從獲利來看的話，其實陽明跟長榮剛好今天都準備要公佈這個二月營收。那如果大家可以去看一下，如果從陽明一月的營收來看的話，其實陽明光單月營收就有將近兩百億的金額。那如果按照一月份的運價，如果續漲的狀況，我們以毛利率20%來估算的話，單月是有可能創下非常高的EPS。有可能甚至高於兩塊，就是單月而已，所以這個營運跟基本面，我認為如果大家還持有在手中的話，是可以等待一段時間。那陽明看起來確實是比長榮的線型還要再強勢一點，那這有可能是因為陽明之前不能去做融資的動作。但長榮可以，所以長榮的籌碼可能稍微亂了一點，不過這兩檔股票，我認為大家繼續抱的話，目前看起來還OK。因為目前看起來高峰還沒到，那所有的像是去年的獲利數字，或是今年一月的自己的獲利數字，也都還沒出來。那在這種情況下，我認為利多是還沒有做一個出清的動作，反而是可以續抱的。好，我們看到營收的表現，因為今天就剛好是公佈營收的最後期限。剛剛台積電公佈了台積電公佈二月營收是1065.3億，月減15.9%，但是年增14.1%。當然二月天數少，能夠年增就很不錯，但是如果能月增更好，但台積電是月減年增的。如果統計了一、二月，前兩個月加起來的話，2332.8億，年增率18.4%。所以一二月加起來還是成長，代表說維持著成長的態勢，這是剛剛台積電營收的報告出爐。營收月減15.9%，年增14.1%。好，這一點也請教瑞儀。看到台積電營收的報告，對明天的一個續強反彈或是止跌反彈有幫助嗎。600塊以下陷入到投資朋友到底在600元以下該不該買的這種猶豫。現在的局勢就是外資還在賣超，然後台積電怕有一個M頭成形。但是他整個產能，還有包括他的先進製程的條件，都很好，營收也不錯。那現在回到了600以下，到底該不該在這裡找買點？這幾天有穩住的味道了嗎？那如果以現在的現行來看的話，台積電的一個技術指標，那季線關卡一直有守。季線是上揚抬頭的，那現在是不是接近季線，反而越接近越有條件。因為外資雖然在賣，但投信是一直買的，要跟投信買台積電嗎？你怎麼看？好，如果以台積電來看，我們要先觀察其實台積電外的營收。我們都知道他要搞一個，不管是5奈米的擴散，還是3奈米跟2奈米，就是有可能是英特爾的轉單的消息。但這種情況下，他們就是拼命地去建廠房，但大家要注意一件事情。台積電之前新聞才說，就是有缺工又有缺人，那我們實際有去問一下業內狀況。他們現在訂單確實是還在持續，可是現在廠房不管是鋼筋，不管是那個做工的，一些都是缺貨的一個動作。應該說他的鋼筋是缺貨，所以現在廠房反而蓋起來是比較有困難。所以這有可能遞延到後面的營收去做一個影響，那至於台積電到底該不該，就是該不該在這個階段去減。我分為兩個部分來說，因為如果你是以長期投資來說的話。因為我們都知道台積電的營運，其實這十年來都是一直呈現上漲走勢。可是當台積電在這個上漲走勢，營收也不錯，然後甚至是先進製程也一直領先對手的部分。他也是有可能從300塊先跌回到200塊，再漲到400塊，或是從500塊先跌回到300塊。其實都會有這樣的可能，所以如果是以長期投資來說的話。我建議你等到台積電有比較大的利空的時候，再慢慢往下減。其實你不必為了長期投資而去買在這麼高點的位置。那如果是以短線來說的話，因為台灣的股市還是要科技股去帶動。那台灣應該說，台股現在還維持在16000點以下的話，我們來看股市算是明顯弱勢。也還沒有站上一個16000點的位置，所以如果你短期的話，你也不用去買，也不用去買這麼低的位置。因為他不知道後面會不會漲，那如果我們等到情況比較明確一點。就是台股後來站上16000點的位置，那台積電也開始轉強的時候。如果這個時候出現的話，我們再做一個短期的操作會比較好。好，這是台積電的部分，但剛剛也看到最新消息，現在不管是美國或是日本。都在找台積電去當地設廠，大家都知道台積電的優勢。今天甚至盛傳連歐盟，歐盟也在爭取台積電到歐洲去設廠。台積電怎麼回應呢？台積電說設廠地點的選擇有很多考量，那包含客戶的需求。不排除有任何可能，但是目前沒有規劃到歐洲，沒有到歐洲設廠的具體規劃。之前他也曾經說過，沒有到美國設廠的規劃，但是現在有了，都有了。所以不排除任何可能，沒有把話說死，大家都在爭取台積電。但是未來到當地設廠，是不是也會有成本上的這個投資負擔，這都是要注意的。是不是歐盟也想要爭取台積電到歐洲設廠呢？好，這是今天在尾盤的時候，看到台積電的營收，還有包括傳出歐盟想爭取台積電設廠的消息。待會回到現場，告訴大家更多明天看盤重點。大盤指數收盤漲58點，來到了今天的一個指數關卡15911。早上一萬六千點關卡靜觀其變，但今天守住一萬五千九，只是呢，留了一個十字黑K，成交量縮。待會回到現場告訴大家更多明天看盤重點。