來看看在美國股市昨天走高的原因，疫情還是很嚴重，但是就因如此，美國的國會說，紓困案如果不過，聖誕節就不休會。這樣的說法出現，讓市場期待美國的紓困方案會在最近幾天就拿得出來。而這個禮拜四的清晨時間，台灣時間，聯準會要開會，這是今年最後一次的會議了。市場認為就是因為美國的疫情嚴重危險，所以聯準會應該還是持續寬鬆，美元持續走低。台幣今天就繼續衝高了，早上最高有衝過28.12元的價格，再創新高價。亞幣當中就是台幣今天最強了，台幣強代表台股有熱錢人氣，今天持續推高台股指數行情。以14326點上漲257點來作收，量的部分不到2500億，2499億，台股收盤是站回到14300點以上，漲了235點。好，當然以費半指數昨天走高，台積電今天領漲翻盤，台股大漲了200多點，235點。但電子自營比重有少量成交的增加，那一樣回到6成3，雖然早上更高有到7成，那稍微降下來。但今天以蘋概股、半導體族群，還有IC設計股，以及包括PCB族群，這四大族群表現，是支撐了台股行情的表現。有很多個股中止日K連黑，我們來看看這前幾天拉回修正的今天反彈，有晶焱、有中天、有中美晶、有力晶、力麗跟大成鋼。力麗、大成鋼、華新科也是中止日K連黑，華通，還有國光生、開發金跟仁寶，中止日K連黑。台積電更是指標，中止日K連黑今天漲8塊，收在512塊，明天除息。在這幾天拉回後，回跌後的反彈上漲了8塊錢，昨天最低到504塊，是除息前的最低價，那現在是512塊，漲了8塊錢。有沒有看到今天有人提前卡位，要參加明天的除息呢？那明天除息行情會影響指數，大概蒸發一二十點左右了。那現在可不可以參與，或者是說明天要不要看他，這個除息之後，要不要逢低來撿便宜呢，這都是明天台股一開始要關注的重點。那講到了在尾盤，還有包括了這些個股，站在本週高點，像今天的台積電，能夠站在本週高。早上的合勤控還有晶焱都攻高漲停站上本週高點，金像電、生陽半導體、華紙還有元太、台玻。這些都是站在本週高點的個股，那另外呢，也看到包括有像益航、陽明，還有華航，另外也包括了榮成。都是站在本週高點的人氣股，再來呢，也看到包括有長榮航，還有新興電子跟宏碁，今天也反彈站回到本週高點。傳產股的寶成跟永豐餘也都是站在本週高點的個股，好，看看今天盤勢的表現。但主要指標就是台積電的翻盤上揚，台積電來到今天相對高點作收，雖然尾盤並不是收最高，但能夠守在512塊，明天除息。除息一開始會有先修正，那開盤修正要不要趕快呢？雖然沒有參與他的除息，但是明天一除息往下壓低，該不該買？要不要賺他這個填息空間，請教的是這個林瑞鴻，林芬醫師在現場告訴大家，瑞鴻怎麼看。好，凱美午安，大家午安，其實我們可以看到台積電明天要做一個除息的動作，那今天其實是有個收高的動作，在站上本週新高。而且可以看到投信的持股一直在做買進的動作，那其實我們可以看到前幾天的新聞，郭明錤說台積電是否會有overbooking的狀況。其實現在業界很多人都在傳說台積電或聯電整個半導體產業，到底明年還有沒有繼續機會往向上走，或是根本是有overbooking。就是重新下訂的這個狀況，其實我們說到這件事情，大家也很緊張，因為兩年前，其實有發生過類似的事情。就是被動元件，那時候如日中天，所有業內都看到被動元件，三年都沒有烏雲，大家拼命地去擴展。那後面直接遇到了中美貿易戰之後，全部都創下了，不管是科技業、汽車業、面板，都創下了最慘的狀況。所以大家很緊張，半導體到底有沒有重複訂單的風險，那我現在覺得，現在談這個言之過早。目前不管是台積電還是聯電的晶圓代工滿載的狀況，有點跟過去不太一樣，從台積電的5奈米來看，訂單明年的第一季還是滿載。那直到第二季可能因為新品，因為都集中在今年的第四季，像iPhone 12都集中在今年第四季才推出。所以明年的第一季反而是淡季不淡，到第二季才有點放緩的狀況，所以我認為這個根本不是砍單的因素。只是從原本淡季第一季變到後面的第二季，所以你從這邊看台積電，要不要去撿便宜的狀況，我認為是有機會的。如果除息下來，我認為明年第一季之前都還是滿載的狀況，那至於到了明年年中後，還能不能延續。像是今年筆電、電視面板、汽車等等的狀況，我認為還是要繼續觀察，但目前看起來還是在強產能，比較沒有疑慮。而且目前各大廠，你說像是8吋廠、12吋廠，全世界幾乎沒有新蓋任何廠房的情況下，跟之前的什麼被動元件overbooking的狀況。我認為比較不一樣，所以我認為明天台積電要是有便宜的話，還是可以特別做留意的動作。好，這是我們看到台積電，今天沒有參與的話，就是明天看它這個除息之後的一個價格往下壓低後，在510塊錢以下之後。是不是還有買氣，或是會不會有再拉動，台股的部分今天上漲235點，台積電其實也不是說，這完全都是它帶頭。因為他漲了就8塊錢，影響大概就是七八十點，那其他扣掉七八十點之後，漲的這一百多點，也是靠其他個股在撐盤的。那看到包括有像今天的聯電回到44塊9，還有華邦電24塊15，都呈現上漲走高。那另外還包括了今天PCB族群個股，像欣興、敬鵬、臻鼎，這個反彈也是，也看到PCB族群個股。還有包括IC設計股的部分，也呈現早盤當中表現強勢，那消息面當然除了台積電釋放了對於這個淡季不淡的好消息之外。包括今天外資報告也點名說，蘋果明年的這個出貨表現也是持續成長的看法，所以拉動了蘋概股呈現走高。好，今天台股的部分是漲了235點，但整體來看量不到2500億，比昨天這個下跌一百多點量還要少。昨天下跌是有量的，有量下殺，今天反彈卻量縮，這是今天尾盤的時候，投資人也要想。這個樣的反彈量縮會不會好像美中不足，會不會在追價買盤上感覺就沒有這個昨天下跌當中，下跌出去的人沒有買回來。這一點要怎麼看這個問題，反彈量縮不好嗎？好，我們今天來看一下，因為今天已經到了12月16號。已經接近到年底的時間，可能很多人會想，現在是不是投信有季底作帳、有月底作帳、有年底作帳，會大力地拉抬投信重倉持股的股票。那我覺得第一步，大家要先了解投信的操作特性，其實很多基金經理人為了在季底繳出比較漂亮的報酬率。所以大多會在每年或是每季的最後一個月全力拉抬手中的持股，但我要跟大家講一件事情，就是作帳行情接著就是結帳行情。所以我們可以往回去看，之前投信拼命買進的股票，像是2303的聯電，或是3711的日月光投控，以及9958的世紀鋼。這些都是之前投信很愛買股票，可是11月開始拉高，大家可以看到12月，他們作帳完，反過來就是結帳把獲利扔到口袋。讓自己今年的報酬率比較好看，所以接下來台股的方向，我給大家幾個重點。我認為從現在到年底，大概兩個禮拜的時間。突破高點的機率可能沒那麼高，因為大家知道現在已經量縮下來，原因就是下個禮拜，後面兩個禮拜。接著就是外資會開始放聖誕連假，然後以及我剛剛講說的，投信有可能也開始要悄悄地做結帳的動作。我認為台股可能會休息一段時間，但這不代表整個趨勢要轉向空方，反而是量整個縮下來之後，我認為突破高點有機會落在明年的1月。這次的休息，這次的市場拉回修正，可能落在年底，我認為大家可以去找找看，反而大家應該去注意的。不是現在去選股，不是去注意投信之前買很多的標的，而是去注意投信剛剛才買進的標的。就是這幾天才開始由賣轉買，這些通常都會是明年第一季的主流，像是我們可以看到朋程昨天投信才剛買第一天。還有像是4167的松瑞耀、4938的合碩，或是8069做電子紙的元太，這些都是投信才剛買進的股票。我猜測啦，投信也看好明年，可能像是朋程的車用二極體需求，因為我們都知道車市整個起來了。以及疫情還沒減緩的情況下，抗生素的松瑞耀今年的11月營收也成長了將近100%以上。所以我覺得大家如果要跟著投信的話，可以來注意投信這幾個小動作。好，之後我們看到投信在這幾天才剛買的話。會不會反而可以留意，雖然擔心這個作帳變結帳，但是剛剛買沒有賣的，就沒有結帳的問題。剛買在昨天還站在買方的有金像電，今天也有看到昇陽半導體，都是今天的強勢股，還有包括元太，今天也很強。還有包括台半，今天也強勢；傳產股則有台玻，各股的部分包括融程，還有長榮，投信都還是續報沒有放手的。這都是投信昨天還站在買方的指標，那看第一頁的部分，發現到像金像電，金像電的股價這幾天呈現了震盪之後。今天的突圍走高，今天漲是有帶量的，上漲帶量，這表現上是不是就有這個新資金的挹注。金像電還有包括今天PCB族群的個股，像早上新興啦，還有包括臻鼎、嘉聯益這些個股，但是以金像電的部分。漲勢比較強，其他臻鼎都是跌深反彈，那講金像電的部分，可以留意他的續強空間嗎？今天這個算不算表態呢？我認為可以看到整個金像電走勢，就是我們一般常說的，他現在是在高檔整理的階段。而且我們可以看到投信目前就是之前沒有買很多的情況下，直到最近這一兩個月才開始慢慢的買進。所以我認為這檔這家公司，像PCB這個在未來像是5G都會大量的運用的情況下，目前投信也沒有做一個結帳的動作。所以我認為可以留意啦，下禮拜外資會有耶誕假期的關係，所以量會開始縮下來，反而可以注意。台股如果拉回修正的話，這幾檔都是可以特別做留意的動作。好，謝謝，謝謝瑞穎幫投算來做檢視了。大盤指數目前漲235點收盤，收在14304點，成交量接近2500億差一點點，而今天看到亞洲股市的表現。沒有台股那麼強，日本韓國都是小漲，幅度0.3%到0.4%，香港股市上漲0.8%，大陸股市持平甚至小跌。但台股卻是大漲了235點，漲幅有1.68%，是今天在亞股當中最強的，台幣也是在亞幣當中最強的。今天大升了三角多在午盤暫收，待會兒再向高打更多，明天看盤重點。