美國股市最新的收盤表現，可以看到是漲多於跌，在道瓊部分下跌了60點，跌幅是0.21%。美中兩國對於在第一階段貿易協議有共識，也讓市場樂觀看待美中的關係發展。美股當中我們看到除了道瓊之外，其餘三大指數都再創下新高。值得注意的是，在因應蘋果的股價分割，因此道瓊工業指數進行了近年來最大幅度的調整。我們看到雲端服務軟體商，包括製藥廠安可，還有工業跟航太集團漢微科聯合助力。分別取代了石油巨擘埃克森美孚，還有在製藥廠輝瑞，甚至國防的承包商雷神公司。這個異動將會在8月31號美股的開盤之前生效。在半導體股當中，我們看到蘋果是小跌0.8%，儘管外資大摩認為現在兩兆美元是被低估。但蘋果從高檔出現拉回，再來看到埃克森美孚下跌3%，雪佛龍跌1.2%，波音也下跌近2%。科技股納斯達克收盤市漲幅0.76%，再創下新高，臉書漲了將近3.4%，創下新高。阿法比亞漲1%，亞馬遜漲幅也在1%，而斐成半導體可以看到，是在漲幅最大，也同樣看到創下新高表現。其中超微漲了3.9%，美光漲3%，看到恩智浦另外在凌雲邏輯，像是賽靈思這些紛紛的上漲。博通漲幅也在0.6%，再來看到標普500指數，收盤同樣創下新高，來到3443點，漲幅在0.36%。我們看到三寶漲了逼近9%，國統漲3%，那美國銀行也上漲1.2%。這是在美股四大指數最新的收盤表現。好再來看到台股ADR，台積電ADR收盤上漲1.4%，那昨天外資調節達到是2408張。我們看到聯電ADR收盤跌勢1.58%，但外資也調節了，是賣超第一，昨天調節達到2.2萬張。新日光ADR收盤漲1%左右，那外資昨天調節達到是347張。而外資昨天呢，看到在現貨當中，買超回補的個股，先帶您做關心。昨天外資買超第一名來自於在面板友達，大買了4萬4千多張。再來看到像是在金融股的新光金啦，在群創等等，這些看來都是比較低價的個股，回補買超超過了4萬張。再來外資買超的，像是在富邦金，有2萬5千1百多張，元大台紅石反映的部分。再來看到6到10名呢，分別有長榮航，包括華新、仁寶、富邦VIX，包括鴻海，這些買超張數都有在7千多張以上。那外資反手調節的部分，看到外資昨天賣超第一名在於聯電，聯電部分調節2萬2千多張。載晶調節了1萬7千多張，再來像是在華航、緯創、中信金，這些都是賣超的股。那6到10名的部分，外資調節的就包括像是在傳產股的國產、台達化，另外呢PCB當中2313的華通。像是網通的智易，金融股的永豐金，這些都是外資在昨天賣超的個股。那今天還有哪一些頭條焦點呢？先帶您來做關心囉。那台股在昨天收復了月線，那發現盤面一大亮點在於在銅板股。受到美股大漲激勵，在台積電、聯發科、鴻海等電子股全體領軍之下，台股昨天呢，是大漲百點，站回到月線。那盤面可以發現到銅板股呢，這個漲勢非常猛烈，也成為在交投的亮點之一。再來受惠於NB需求的暢旺，這次群創第三季的營運比第二季來得更好。最主要疫情催化了筆電需求，因此群創在7月份筆電面板出貨排名是躍居全球第二名。看好後市發展，也強調訂單能見度高，今年第一季觸底，而第二季加溫，第三季會比第二季來得更好。再來留意包括台積電，台積電亮相新的武器，啟動的是兩奈米的製程。昨天呢，在技術論壇上，也公開了在先進製程的時間表。台積電表示了在五奈米量產跟三奈米的試產都會提前到明年的時間。至於在四奈米的製程發展，定在是2022年，連外界最期待的兩奈米的生產研發地點，也都是落腳在新竹地區。再來看到少了華為的訂單，外資現在是再度的降評聯發科。最主要面對在美國發動了科技戰，中國大陸半導體業也加快拉高在自製化的比率。所以對於在美國的禁令，提高華為禁令之後，外資圈開始有點下修這種聯發科的預估。像是在繼瑞幸、野村跟瑞銀證券之後，摩根士丹利包括凱基投顧都啟動了這種下修預期。尤其凱基把推測合理股價從1025元大幅度降到了715元，這個下修幅度達到三成。也就是說宣告棄守聯發科，晉升為千金股的觀點。像是在外資摩根士丹利（大摩）的分析師詹家宏就表示說，聯發科持續向華為供貨，到9月14號這個寬限期的截止日。已經向美方也遞出了一個許可申請，但是都還沒有，是一個未定數。那考量聯發科在其他品牌的訂單的份額，那不像是在華為中來的這麼高。所以明年在5G系統級的晶片整體出貨量恐怕是會短期達到4000萬套。因此把聯發科在明年的美股損益將比原先預估短少10元，也把合理股價從880砍到690塊。不過還是維持在優於大盤的投資評等。而面對現在，美國發動了科技戰，中國大陸在半導體業加快拉高自製化的比率。那華為的禁令打壓之下，但還是成立了一個專屬的部門。而這個部門切入在面板驅動IC是越來越明顯。市場傳出了華為呢購具了晶片測試機台到位，預估在今年開始量產驅動IC，提升自製率。恐怕會衝擊像是在聯詠、敦泰這些相關供應鏈。而對此呢，聯詠不評論單一客戶，那敦泰表示說，市場競爭對手永遠存在。那麼保持一個技術的研發、創新跟實力之外，也要因應外界環境的變化。那還有看到這個PA功率放大器穩懋，穩懋傳出打入在SpaceX的供應鏈，成長動能相當強勁。這一次穩懋打入了SpaceX的星鏈計畫，來自於高層表示，星鏈計畫所需要的數量遠遠超過過去。也為需求帶來是結構性的變化，那穩懋在衛星的應用將會由過去十年的週期變成是三到五年。未來這個成長動能將會再幅度地做提升。再來是工具機的亞德客，亞德客呢，是不是有機會能夠淡季不淡，今年的營收力拼新高呢。最主要亞德客的營收報喜，這一次六月份第二季，包括上半年的合併營收，不管是在人民幣或新台幣計價。全面改寫了通期的新高，第三季進入到淡季，但是七月份目前看來，接單跟出貨都是淡季不淡。又與在去年同期，反而也預估亞德客今年合併營收有機會再創下新高。再來IC設計的原相，原相呢，傳出在第三季業績，能夠拼新高點。最主要大單是TWS無線藍牙耳機的訂單，這一次看到原相打動了聯想、東芝這些陸系。包括在日企的真無線藍牙耳機的知名品牌，這就是下半年消費性市場回溫。然而日企原相晶片拉貨動能渴望在第三季持續升溫，也助攻在第三季業績能夠力拼單季的新高。至於在光學鏡頭大擴產，玉晶光資本支出這一次激增超過了13倍。蘋果新的iPhone未是倒數，現在玉晶光訂單滿手，傳出產能爆發。最主要因應龐大訂單需求，玉晶光除了在生產重鎮中國大陸的廈門，新增了三座廠房。在台灣台中中科總部，罕見的擴產當中，推升今年上半年資本支出，衝上20.75億元。年增有將近13倍，也逼近了去年全年總和的21億元。外界解讀，玉晶光是高含金量的蘋概股，現在罕見在兩岸砸重金做擴產，積極卡位。那麼強勢在大立光的訂單，這種企圖心非常的強烈。再來看到良維最近也開始調整了營運的體質，帶動在業績的上漲。昨天法說會上他們就說，除了智易在優化製程跟降低成本之外。現在良維抓住了不少的趨勢，加上了全球的佈局研發，囊括了不少在國際品牌，這些領先同業的優勢。所以預估在此類的產品比重逐年的提高，有機會帶動營運表現，能夠保持成長。而良維下半年在雲端資料中心，包括智慧家電、電動車、營運串流等六大領域，這個產品應用很強。同時打進了像蘋果、像三星、像亞馬遜、IBM四科這些大廠供應，公司預估這個業績能夠同步成長。而良為在第二季毛利率創下新高，反而看好下半年，包括六大產品線應用開銷。良維的毛利率有機會能夠維持在新高。