來看今天的盤勢重點，台股最後收盤是跌49點的。市場就是在示警說，是不是這5G手機拉貨的力道很猛。但是現在在消化庫存的部分遇到了阻礙。今天有國外的外資報告，說有5G手機庫存過高的疑慮跟示警。導致今天電子股又出現了成交急凍，電子銀比重降到了只有不到四成的情形。有很多有業績的個股，也許之前都先反映，包括剛剛提到的面板，包括聯電、華邦電。甚至很多IC設計股，從聯發科今天也帶領大盤拖累指數回測。還有包括下跌的個股部分，像聯發科失守千元。個股的部分也看到有很多手機零組件的概念股，IC設計股的部分今天也大多有些修正。所以這些個股出現了業績無用，反而震盪拉回在電子股比重降低當中，現在是回檔修正的壓力。強勢股還是在航運、鋼鐵、塑化，還有包括紡纖，甚至今天連金融股都表態呈現走高。國泰金跟富邦金今天大漲走高，對大盤有一定的支撐幫助。所以金融股的部分有沒有機會接棒演出，也是值得關注的。他是因為有高股息嗎，還是說有業績不錯的條件，所以讓市場有些資金也想往。因為電子量縮急凍，就往金融傳產去，那傳產又過高，現在有很多過熱的疑慮擔心。所以往金融移動是不是好的選擇方向，這一點可以注意。另外520之前，政策利多題材風力發電，還有包括相關的節能概念，今天表現也不錯。呈現了大漲走高的有風電族群個股，像稍早前攻高的台玻，到中鋼、東元、華新、新光鋼。這些個股今天也都維持續強。另外則講到了到底這股市的部分，有沒有過熱的疑慮風險。今天金管會主委黃天牧在接受立委質詢當中也提到，他認為應該沒有。他覺得現在不管是從本益比的角度，或者是從現在市場的一個熱度情勢跟國際相比，他都覺得其實還好。特別他也提到了，對於所謂的當沖降稅，之前市場有人疑慮說台股變成了賭場。當沖降稅就是掀起了這波股市有可能出現亂象的一個源頭。但今天立委質問，到底金管會的態度如何？今天金管會態度比較明朗。他說目前金管會的態度還是贊成繼續延長現股當沖的降稅。當沖降稅，主委你贊不贊成延長？我們提供給財政部的建議是延長的。當沖交易降稅，讓股市如同賭場，你的看法怎麼樣？我覺得這樣的一個形容不合適，所以我不認同。最近因為是有些特別的類別的股，它有一些多空的看法，所以交易比較頻繁，所以目前還是正常現象對不對。我覺得現在看很多問題，要用新的想法去看，因為現在環境不太一樣了。所以是不是熱，其實我覺得要從更長期去觀察，是不是健康。好，我們看到今天的金管會主委黃天牧在這裡特別提到了。他認為台股從日均量、周轉率、本益比，還有跟國際相比都沒有特別高。他說台股進入到了新型態的指標，這是正常的情形。那台股本益比還在可以接受的範圍。特別也在這裡談到了對於現股當沖延長降稅的態度。他說金管會已經建議財政部是延長當沖降稅的，是站在贊成的這一方。這是我們看到今天金管會最新的回應跟說法。好，那當然看台股的部分，最近當沖比非常熱。這些個股都是在原物料行情中，上個禮拜五當沖比最高的標的。萬海、中鴻、海光、四維航、第一銅今年都還是漲停。個股還有撼訊、陽明、華電跟新光鋼跟裕民，還是一樣大漲走高，漲幅有半根以上漲停表現。台航、金益鼎，還有包括了這個電子股也有了，有一些，不過今天電子股是拉回的。像F敦泰、智原，就出現回測修正小跌。個股的部分還看到包括威剛、華訊、金像電、天鈺，上禮拜五強，但今天大多又拉回。這就顯示出了今天台股的特色，就是電子股的強勢不延續，曇花一現。電子資金比重降低到四成以下，也實屬罕見。但是當沖比高的標的仍然是在這些傳產原物料的族群個股上。剛剛收到最新消息，這是台積電的營收報告出爐了。四月營收今天要全部公告完畢，那台積電四月營收1113.2億，月減13.7%，年增有15.9%。但是台積電的公告營收是月減的，這個月減其實是四月，應該也是這幾個月以來，扣掉這二月工作天數少的情況之下，是今年以來首見。因為二月工作天數少，月減正常，但上個月其實走高，但現在跟上個月相比出現了月減13.7%。台積電是營收月減的情形，那股價最近就不到600塊錢震盪。看起來好像營收是真的有遇到一些磐儀後的風險壓力，這有沒有這樣的問題出現。剛剛台積電營收公告，那我們剛剛也提到了在台股的部分。今天一樣當沖熱門股，還是在原物料行情個股的強勢。但是之前上禮拜五的電子股轉強就是曇花一現，短線上在這個禮拜還是如此嗎？請到的是前冠洲前分析師冠洲，我想這邊來講的話一樣。這個地方電子股的一個至今，他卻沒有去做一個連續，去做一個往上放大的部分。反而在一個比較淡季效應之下，這件事持續往下降。那本來轉到誰，轉到現在航運非常熱，這個航海王長榮跟陽明，都是持續漲停板的一個部分。那另外在整個散裝貨運也不錯，散裝的裕民、信昌電、揚明光也都增長。那當然也是進入這個所謂五月份的一個旺季所在。那另外重點在整鋼鐵股的部分，今天鋼鐵股來說的話非常的整齊。包含像第一銅微盤拉漲停，那包含像連中鋼也漲了9.2%。那另外像是這個中鴻啊，美亞啊，燁輝，盛餘，都是一個漲停板的一個情況。代表說這個族群在這個漲勢持續之下，包含像外交環境之下。連這個今天目前的鐵礦砂期貨，如果說我們看到大陸的鐵礦砂期貨來講的話，目前還是漲了10%左右，非常厲害。所以這邊來講的話，應該這個趨勢還是去做一個持續往上。那另外有個族群也是異軍突起，像是金融股的部分。今天現在在這個金融股的一個老大哥，這個國泰金跟富邦金兩個去做帶頭之下來講的話，金融股也是出現一個大漲的局面。那我們認為說金融股有機會接棒這個五六月份之後，另外一個主轉的一個趨勢。原因在於說，整個六月份進入這個除權除息旺季之後。應該是這個具有高殖利率，而且相對這個波段漲幅還比較落後的金融股，有機會走出一個補漲行情。好，這是我們看到金融股的部分，有高股息，然後又有業績很亮眼的成績，所以今天也吸納了一批資金在金融股身上。因為金融股的指數漲勢蠻強的，所以對大盤其實有一定的幫助。不過剛剛最新消息，就是台積電四月營收的報告出爐。這四月營收是跟三月相比衰退，一樣是三月四月工作天數正常，為什麼四月就比三月衰退。雖然年增但是月減，特別留意的就是，現在看起來這會不會是有一點見高峰走下坡的警訊。這一點特別要請教這個冠德怎麼看，還是說以往的四月五月，都是這樣固定比較偏低落的正常現象。一點當然第二季本來就是淡季，所以說台積電這個地方，營收月減，我認為是合理合情這樣的情況。那因為第一季來講的話，本來第一季就是一個今年度比較不一樣，是有一個拉貨的這樣的情況。也就是說在疫情過後，很多的消費品有去做一個積極拉貨在第一季的部分。所以對於現在來講的話，開始進入一個淡季，我認為是還蠻合理的一個狀況。好，通常台積電營收，我們用歷史經驗去檢視，其實按月檢視，通常固定的低點大概都是在二月、四月、五月了。才會有這種五窮六絕的說法，所以以往的經驗都是如此，固定低點大概都是二月、四月、五月。那現在的確今年二月是呈現月減衰退，那因為二月工作天數少。那四月五月的部分，這兩個月會不會也是如此。這時候看到今天四月份的營收報告出爐，的確是比三月下降了。那目前看起來這個月減是13.7%，年增15.9%。那如果用來看是月減的，特別留意一下囉。好，另外則看到了除了台積電，鋼鐵股中鋼剛剛也看到公告的最新營收，四月營收續創新高。但是月增率0.03%，0.03%雖然創高，但是就是這邊高這麼一點點。好，鋼鐵股今天再創新高到了中鋼45塊。那鋼鐵中鋼還有包括航運股航海王，今天漲停板的也不少。那我也請教冠德，在這裡追漲航運跟鋼鐵，一樣在這一周是可以的嗎？還是說開始可以留意到哪些沒漲到的補漲題材比較安全。我想這兩個族群最近都非常強勢，而且都是動輒會漲停板的一個狀況。那追加就勢必是一個追高的一個操作。所以這邊來講的話，我認為已經回到這個所謂技術面。那不管是最長榮、最陽明，甚至最中鋼，甚至最低同中鴻，都是一樣。如果這個價格沒有跌破前波的大量的關鍵高點或低點，或者是跌破均線來講的話。我認為都是可以去做個持股虛報的一個策略。好，剛剛看到這是今天鋼鐵、航運族群各股在營收報告的部分。不過中鋼營收再創高，但比前一個月只有月增0.03%。好，待會回到現場，告訴大家更多明天看盤重點。