台北股市今天以小高盤開出之後，壓回震盪，像是航海王還有鋼鐵人漲多急拉回。而且盤中急殺速度打到了跌停板，讓傳產股的多頭信心受到了衝擊。尾盤還看到了像是海光，像是在瑞智的部分估價都打到了跌停板。而電子股又沒有辦法在航海王跟鋼鐵股漲多拉回急殺的時候順利接棒。所以讓台北股市開小高之後就壓回翻黑跳水，而且還一度跌了將近300點。灌破了17,000點的整數大關，最多跌了371點，台股今天的最低點來到了16,775點。新冠疫情未見趨緩，國內的電子大廠確診的案例又擴大。所以短線上在台股這個萬七之上似乎還是面臨比較重的壓力。那今天賣壓順勢湧出，沙盤的重心就落在漲多的航運王、航海王跟鋼鐵人。航運股的部分，您看到不管是貨櫃三雄，就算納入了台灣五缺的全數股的利多。但是完全沒有辦法反應，像是長榮、陽明、萬海看到了今天盤中，都一度打到了跌停板。但是跌停打開，今年萬海收在153塊，長榮110塊，另外在陽明的部分，今天股價來到了107塊錢。除了這三檔個股之外，台化、台航今天都是一度的亮燈漲停。華航、中航、四維航，還有慧洋、裕民跟欣欣、志信的部分，股價都非常的疲弱。這是在航運股的表現，另外鋼鐵股，鋼鐵股當中看到海光眾所打到了跌停板。威智也在尾盤打到了跌停，另外看到了中鴻、彰源、官田鋼，還有鉅亨、盛餘、高興昌等。鋼鐵股也是在今天相對一片的弱勢表現。但是呢，你說電子股今天接棒沒有接得很順利，但是還是有一些盤面當中的個股，有一些利多的題材力道。首先來看到傳產股，傳產股當中的今天雖然航運跟鋼鐵弱勢，但是造紙類股非常強勁。除了造紙的報價還在持續反彈之外，今天最主要就是在反映所謂的碳權效應。現在全世界都在講求環保要愛地球，所以要從這些大國，比如說像是美國或中國開始做起。他排了多少碳，那他就要去做減少多少碳這樣子的動作，這個東西叫做碳中和。那碳中和呢，當然就會有很多原本的經濟模式有改變的這個意味。所以現在要開始算所謂的碳資源的這個部分，那所以像是華紙，像是永豐餘。大家就開始在看了，到底有哪一些個股比較受惠於所謂的碳排放的這個部分。那碳權期貨在資金的部分也開始在點火，很多的國外交易所有所謂的碳權期貨。最近指數也是出現了飆漲的力道，所以今天造紙股就受惠這樣的題材利多，而出現了亮燈漲停。電子股當中，雖然電子股今天的資金比重還是維持在四成，但是你看到今天最主要就是在PCB，就是在面板。PCB現在國際的大廠都在要擴產，既然要擴產，那就表示他們宣布了史上最大的投資計劃。他們非常非常地看好後市，才會花這麼多的錢，花這麼多的時間精力來做擴產這件事情。所以我們看到了像是國際大廠未知數，他就說了2024年ABF的出貨量將會比2019年翻倍。所以六大國內外的券商投顧都把ABF的載板後市調高投資評等。因為載板的面積越來越大，它層數越來越多，以前一層現在兩層三層五層。這個結構性的改變正在趨勢持續當中，那就代表供需持續的吃緊。所以呢，像是今天景碩，像是南電，還有在新興的部分，好，多檔個股今天都是開高尾盤，還再度地拉高，還一度攻上了漲停板。就是在PCBB的部分，那南電五月份的營收也達到了40億，年增四成，這已經是創下了今年來的單月次高了。所以高盛證券就說，南電不僅是擁有ABF整體結構上揚的利多，而且它跟超微的關係非常密切。所以呢，還調高了它的目標價，以及在今年的美股盈餘預估。那面板股，面板股彩晶公佈前四個月的每股稅後純益1.32元，已經超越了去年的全年。大陸的京東方也宣布六月份因為要稅修，所以預估會影響到產能。那對於六月份的面板報價也是相對有激勵的，所以您看到今天電子股當中，最主要就是在PCB，還有在面板的拉抬力的。另外生技股當然因為國內的這個疫情，目前為止傳出了消息，確診的人數還是越來越多。所以您看到生技股當中有多檔個股今天都亮燈漲停。不過最新消息當然就是全台的三級警戒，蘇魁說了要延長到6月28號。既然延長到6月28號，那就表示學生要繼續停，不要到學校上課了，要一直到暑假了。不僅如此，現在這個台北市的教育局也宣佈，就是這個七月份也要停辦，三商壽跟暑期的社團活動。這個消息當然要讓很多家長繼續，要幫小朋友安排，到底要放在哪裡，這個爸爸媽媽或者是自己要繼續請假來照顧。所以全台的三級警戒是確定要再延長兩個禮拜，來到6月28號。這是今天台北股市收盤的最新情況，那台股呢，今天中場收盤跌了63點，跌幅0.37%，指數收在17,083點，成交量4892億元。那台股今天跌0.3%，我們就來看一下今天尾盤個股的收盤狀況了。首先來看到長榮跟陽明，長榮今天收在110.5元，陽明收在107塊，2615的萬海，萬海今天是收在153塊錢。這是在貨櫃三雄的部分，那面板股當中，群創收在23.6塊，友達收在25.3塊。航空股的華航今天收在18.85塊，長榮航收在20.35塊，也是今天相對比較低點的位置區。彩晶今天收在24.2塊，華紙收在漲停29.95塊，永豐餘也收漲停50.6塊，1714的合庫金收在漲停板13塊5。另外看到了像是中鋼，今天盤中的錯低，中鋼今天收在37.3塊，聯電收在52.3塊。華泰今天再創波段的反彈新高，相對強勢，股價收在19.1塊；欣興收在127.5塊。那另外在全權股當中，還看到了榮成，榮成今天收在26.75塊；台玻35.5塊；南紡今天收在27.75元。這是在今天尾盤，今天量大個股當中，出現最新的變化，收盤指數提供給您作為參考。再來關心就是今天下午兩點，我們非凡新聞也會在第一時間幫大家來插播報導指揮中心的記者會。那今天也傳出來說，因為現在這個勞動部說了，將會針對聘僱100名以上的移工，還有500名以上移工的宿舍企業，來進行聯合訪視。那到底有沒有考慮要針對大規模使用移工的企業來停工呢。好姿勢挺大，今天下午兩點指揮中心舉行記者會的時候，會由指揮官陳時中來對外說明防疫的政策以及最新的疫情變化。台股今天盤中跌了300多點，尾盤收起來收在17083點，17000守住了這個鐵板，夠強勁嗎？我們要來請教的是林瑞鴻分析師，您好午安，台股午安，各位觀眾朋友大家午安。能夠靠著今天這個打下去又拉起來的下影線，代表台股指數這裡萬七其實還蠻牢的嗎。其實我們整個來規劃一下，其實台股今天在早盤有一個比較大的回漲。那主要是因為什麼疫情在還沒趨緩的情況下，那大家會一直有五月初大跌的陰影在。所以只要盤中一點往下殺，就很會引發那種人踩人的連鎖效應。那其實不只今天有這樣的情形，其實在過去兩個禮拜，大家信心都比較不足。所以大盤的盤中，政府一直都很大，除了大盤沒信心之外，還有就是當沖比例越來越高。那今天要來跟大家分析一件事情，現在盤勢如果是草木皆兵的情況下。我認為大家要去冷靜思考一下，大家現在最害怕的就是封城。那大盤如果真的整個台灣或整個台中北，如果真的封城或是市級警戒，會對股市造成什麼樣的影響。其實我們可以看一下圖片，我們就以越南股市來看。越南過去跟臺灣一樣是疫情的績優生，但大家可以看到這張圖裡面，其實在4月底的時候，越南本土病例其實那時候就大爆發。那大家可以看一下他的回漲幅度，大概就是3-4天之後，打了一個底部就繼續往上。跟台股5月初因為本土病例爆發的走勢有點像。那另外大家可能看到越南指數現在創新高，是不是越南確診的人數控制住了，股市才回穩。但其實並不是，反而在5月底的時候，越南終於控制不住疫情。所以決定採取所謂的什麼封城策略，還有像是越南北部的工廠，全面大規模的停工。不管是鴻海還是三星都名列那個名單裡面，股市越南股市也因為短期的利空回跌。其實也只反映一到兩天，卻開始一段報復性的上漲。我跟大家分析過，如果對到越南股市來看的話，其實台股的盤勢未來幾週絕對不宜悲觀。甚至是如果封城造成的恐慌性下殺，都有可能是台股大減便宜的機會。因為我認為現在疫苗這樣持續的持續的接種之後，整個利空出盡，反而台股還有創新高的機會。那另外為什麼會這樣說台股，大家可以看到第二張圖，就是美國的PMI氣象指數。我們可以看到美國有一項指數叫做美國7月未完成訂單的指數創新高。那這個未完成的訂單指數就代表製造業的訂單能見度相當高。那代表就是什麼，市場還是呈現整個供不應求，然後經濟還是處於整個經濟景氣，還是處於復甦跟成長階段。去帶動良好的訂單循環，那大家可以看到另外一個指標，叫做庫存景氣。那這個庫存景氣也就是在說客戶的，其實庫存數也創新低。那這也間接代表現在的需求不只是強勁而已，連客戶手中的庫存都來到一個比較新低的水準。那因此未來如果整個全球股市，全球的這個市場如果逐步解封的話，一定還會再迎來下一波的報復性消費潮。所以我認為全球股市還有機會再走一個末升段。那接下來台股方面，我認為選股，大家可以去用兩個方向去思考。如果你是要做短線的，你可能只是要持股一到兩個禮拜的，那麼你一定要選擇短期就有利多消息、有催化劑的股票。那我舉個例子，像是最近第二季快要結束，也有這個投信6月做帳的行情。那大家都記得，如果投信是在4月底或是4月都買的股票，通常在5月底、6月初就會拿來做結帳。所以這邊就不要去碰，反而是投信如果是在5月中或是5月底買新的股票，反而是在6月底會有一個投信做帳行情。那最簡單就是我們整個的ETF類股，大家可以看到投信，其實5月中就開始一直持續地逢低布局。那大家可以看到，今天的不管是晶豪科、晶豪科跟景碩都一度飆到漲停，那其實非常的強勢。那如果你不是做短線，你是做長線趨勢的，那我認為你就可以考慮到整個碳中和策略以及環保策略。像是航運，新船的這個下水量明年又會繼續減少。那在需求整個爆發的時候，你的新船下水量要繼續減少。那在這種情況下，因為為了環保的政策，為了這個碳權，也把這個比較不環保的船給它淘汰。所以在航運的部分，我認為拉回來，因為現在漲多了，有點外力修正。那等他拉回的時候，大家也可以在百元附近做觀察。那另外在鋼鐵，大陸也是持續減產，那如果Q2、Q3鋼鐵如果持續減產，造成全球的供給量下滑的話。我認為全球鋼價在第二季、第三季甚至整個今年到明年都會是一個蠻強勁的趨勢。所以我認為這幾個族群在碳中和上面會是長線逢低買進比較強勁的趨勢。好，那我們的確看得出來盤面當中有很多的提示，還有一些後續衍生性的可能。譬如說這一次京元電，京元電雖然部分復工，但是因為有2000多名的外籍移工被要求全數休假。全數休假沒有人做怎麼辦，只能被迫降載復工。所以京元電坦承有部分的客戶訂單轉走，但是會在人力恢復的情況之下全力趕工。所以京元電認為這個相關的影響比預期大，但是還在評估當中。那訂單轉走轉去誰身上呢？其他的封測廠您認為有誰是相對有機會接到訂單而受惠的？好，我認為其實大家可以去想一件事情，其實在封測的訂單上面，都是好幾個月前就已經訂好。那麼現在說轉單也不是轉單，因為大家可以看到各大的封測廠都已經滿載得差不多，那個達到率都很高。那目前來看京元電，相較之下京元電，我覺得客戶重疊率比較高的就是6257的矽格。但大家可以看到一個比較不一樣的反應，就是今天京元電居然去收紅了。但矽格居然是開高之後往下打到平盤，可見市場的反應對於京元電這個僅供兩天的反應，沒有這麼嚴重。他們可能認為這只是短期的效應，因此在這種情緒下，我不認為後續真的會有大幅的轉單，從京元電轉到矽格。所以因此大家可能要留意一下這個市場短期的情緒。好，所以我們看到的確在這一次京元電爆出染疫的消息之後。不僅是公司或者是現在科技重鎮，新竹科學園區、台南科學園區，還有高雄科學園區壓力都非常非常大。京元電董事長李金宮坦言，的確壓力很大，但是他也感謝員工共體時艱，因應調度。希望在十四天之後，產線就可以恢復正常運作。那這一次的這個疫情嚴峻，我們看到了昨天又新增加了三百三十五例的本土病例。那其中苗栗縣增加的個案是比較多的，增加了七十五例，那跟京元電移工群聚感染案相關的就有六十五例。所以他們現在還在持續匡列本籍員工還有外籍員工。那李金宮在接受記者電話訪問的時候說，這幾天他真的也心情很不好，壓力很大。因為擔心員工染疫，也擔心產線沒有辦法正常運作。那還好本國員工供體時間願意配合調度因應，所以產線有降載的狀況，然後還可以持續地維持運作。他期盼十四天之後，京元電的產線就能夠恢復正常運作。我們非常謝謝林瑞鴻林分析師的解讀，休息一下，我們下個階段回來再來看一下明天的看盤重點。