講到美國股市昨天持續維持上漲走高，儘管上個禮拜初領失業金的人數比預期的要差。但是聯準會主席鮑爾登高一唱歌，這些言論是立刻地讓市場信心大振，激勵美股走高。而美債殖利率走低是因為聯準會承諾低利率不變到2023年，中場四大指數都上漲。標普指數繼續創高，其中科技股的部分，看到了納斯達克指數漲幅有1%，費半指數也超過有1%。其中我們看到蘋果電腦股價漲幅有1.9%，表現不錯，微軟也漲1.3%。另外在科技股當中，包含了推特、亞馬遜都也維持上揚的，在費半指數的部分，昨天漲幅有1%以上。美光漲1.4%，超微漲1.3%，希捷也是上漲幅度超過1%，包括英特爾跟輝達也都漲幅超過1%。標普指數創新高，特斯拉股價漲1.9%帶動，還有國統，國統漲幅也超過4%。這今天美股收盤表現，台股的部分還有包括美國期貨盤跟ADR表現最新看到了。美國期貨盤開盤也震盪持續走高，特別是納斯達克期指，上漲幅度有0.34%。拜登總統也說，市場擔心的企業稅的調高問題是可以談的，現在是可以談判稅率的，要大家來談。消息面又好像放寬了調高稅率的壓力，讓納斯達克期指這兩天就比較明顯放膽地在向上走升。而在台股ADR的部分也大多上漲，台積電漲2.95%，外資回補3200張，聯電大漲幅度有5.58%。昨天外資買了1.5萬張的聯電，買超還是第三名，而日月光的ADR收盤，漲幅有1.65%。昨天外資也買進847張。昨天外資回補台股雖然買得不多，只有買超10億，是近幾天當中買比較少的一天。但看看外資買什麼，外資昨天買超10億，但是鎖定的第一名是長榮2.4萬張的買超。另外電子股就有英業達、聯電，還有華邦電，還有包括金寶跟宏碁，這是外資買超的前十名個股，都超過1萬張以上的。不過外資的佈局也買進台灣大，還有包括了他買富邦金，就是恐慌指數做一點避險。因為恐慌指數昨天跌到了新低價，那現在外資反而逢低抄底，撿了1.2萬張的便宜。好，另外看看外資賣什麼，外資調節的逆勢在賣方的，賣超有群創、友達。好，這前天大買群創、友達，昨天小賣群創、友達，因為前一天買的都比昨天賣的還要多很多。所以變成了短線上，好像一天買一天賣，但是今天賣或昨天賣會不會今天又要大買。可以留意因為股價是向上創高的群創跟友達，昨天在外資的賣超名單還有彩晶。另外陽明跟仁寶也出現外資逢高調節轉賣，這些都是高檔股的部分。大成鋼、中鋼昨天也很強，但是外資卻也是站在賣方，個股有凌陽、臻鼎跟飛宏，也是強勢股。但是外資卻站在小調節的這一方，但這些個股昨天幾乎都是漲的。那為什麼外資賣，居然股價會漲呢？就是因為有人接手跟外資對坐，反而這些個股買的比賣的還要多，才會上漲。那講到了外資跟投信，昨天對台股站在買方，先講說外資投信一起有買的，會不會更放心地持股續抱呢？看看這些個股是外資投信同買股，包括有天鈺。天鈺昨天終於解禁，重新恢復正常交易，股價開高震盪，漲停鎖住收在371塊續創高。個股還有晶豪科136塊，也是漲停創高，這些個股都在昨天表現IC設計股強勢。漢磊也在外資投信有一起同買的標的當中，來到74.5塊，漲了5.5塊，還有環球晶，環球晶漲到了800塊以上，832塊漲了45塊錢。聯電還包括華邦電，甚至像國巨這三檔個股，我們看K線圖，都是屬於低基期的轉強股。不是創新高，但是低基期轉強，外資投信一起有買，也許變成週末比較抗跌的資金避風港的指標可以留意。因為它並不是站在最高點，風險高，這高處不勝寒，但是他們都還在低處，有人幫忙擋風擋雨的。剛剛看到外資投信一起有買聯電、華邦電，還有包括像剛剛講到的被動元件的國巨。另外呢，外資投信同買的還有麒麗星、英業達、光寶科、宏捷科，還有遠東星。個股的部分呢，也包括有萬海、日月光跟新普，這是外資投信同買股。不過我們特別還要講到一點事情，就是自營商，為什麼今天要特別講自營商呢？因為三大法人雖然昨天同買台股，但是自營商買最多，買最兇，大買43億，買得比外資投信加起來還要多。自營商急著進場買股票，買什麼呢？自營商加碼股昨天表現強勢的是合金，到48塊，漲了4塊35。南紡到21塊5漲停板，還有東鋼、華航、燁輝，發現了好像強勢的在傳產股部分，自營商急著買超很多傳產。那包括永豐金、中鋼、大成鋼，電子股有剛剛提到低位階的聯電跟華邦電，自營商也有大買。個股的部分呢，還包括融程電，包括了華新，他也買進面板股像群創，還有NB股的宏碁，面板股友達昨天呢，也是買不少。還包括旺宏的部分，所以看得出來呢，這自營商的買超居然贏過外資跟投信加起來的買超。所以昨天外資就算賣友達、群創，甚至一些賣超的個股，但是自營商買上來，股價居然不跌還反漲，提供給您先做留意。那講到了在外資、投信、自營商三大法人之外，還有一個資金很重要的內資是融資。融資呢，在昨天大增超過了有30多億，那總計這個禮拜加碼了有超過60幾億的融資。這點倒是要特別留意，資增的現象在很多個股當中，也相當具有人氣。那提到了內資的確推動台股，昨天向上再創高，法人表示呢，今天會挑戰萬七大關的機會是有的。要留意內資跟外資的動能。好，另外呢，也看到了在台股的基本面。今天呢，包括投信投顧公會理事長張錫之前呢，喊到台股今年高點到一萬七千點。但現在呢，他要上修目標，他把目標在今年高點看到一萬九了，還認為外資終究會認錯回頭。另外呢，台灣供應鏈的部分，在利多題材條件當中，要注意蘋果電腦的iPhone銷售量。預估今年的iPhone銷售還有2.4到2.5億支，有望輕鬆地超越2015年的新高紀錄。法人也點名看好台積電、鴻海跟和碩相關的供應鏈，而另外呢，是面板業友達。友達總經理柯富人昨天說要在醫療用的面板也要積極地搶佔市佔率。跟群創呢，是居世界前兩大的供應商，而現在呢，看到了醫療用面板，友達積極卡位。友達今年在面板的銷售狀況也相當看好，他說今年到下半年似乎是沒有什麼太大問題。價格持續上漲走高，而且不用擔心，現在下半年沒有所謂超額下單的問題。因為現在訂單滿滿，面板的需求其實在各產品線看到都是需求非常旺盛。所以再往後看第二季，目前看到的情況還是處於一個供不應求的狀態。目前基本上是都還是處於在沒有辦法滿足客戶需求的一個情況。目前我們看到的很多需求，不管尤其是在這些公衛上的醫護上的需求。其實隨著這個疫情之後，大家在各國政府的基礎建設預算在往上拉升。其實可能還會持續更強的需求出現。好，另外呢，這不只是面板業，還有包括網通業。網通晶片短缺的問題也持續延燒，這網通廠啊，普遍跟客戶回報，因為晶片交期拉長。相關的寬頻網通設備要提前一年下單喔，這引發市場關注，要這些公司早一點下訂單。還有晶電公布三月營收創新高，第二季也是樂觀看待，受惠於半導體需求強勁。現在呢，三月營收達到26.66億，創歷史單月新高，第一季的季報也公布，76.3億，也創歷史單季次高。還有講到的是富采，富采奪得三席董事，成了鼎元最大的股東了，這是最新鼎元公告了。董事候選人名單，泛富采投控是一舉奪下了三席，宣告正式入主鼎元了，也成了最大單一股東。那另外也講到了航空業，航空業傳出最新消息，這是在航運的價格呈現走高的表現。貨運業從海運轉為空運的利多，航空貨運歐洲線出現搶艙潮，國內的航空雙雄被迫調高運價。昨天業者傳出長榮航跟華航分別會在4月中旬左右調漲歐洲線的貨運價格。