那講到在豬羊變色，真的是一覺醒來變天了嗎？今天早上最新消息就是，原本的搖擺州密西根州傳出遭到對手拿下。拜登現在只差6票的選舉人票，就可以進到白宮，距離白宮只差一步了，所以川普今天到現在為止，都還沒有發表任何新的談話。而講到亞洲股市全部大漲走高，日本、韓國、香港、大陸股市都大漲，幅度超過1.5%到2.5%。尤其是以港股的漲勢最強，港股當中又以科技產業、網路股的部分最強勢，京東、騰訊、美團、阿里巴巴都大漲。還包括了中芯半導體，也都呈現大漲走高，半導體類股的部分跟網路股的部分，今天強勢。那另外台股只有小漲50點，幅度0.4%，是亞洲股市今天漲最少的地方，但是最後一檔也是拉高了。市場原本擔心的是中美之間因為衝突而讓台廠有相關的受惠，反而有轉單的效應。但是現在如果川普不能連任的風險提高，這些受惠股會不會變天呢？還有晶圓雙雄今天早上是修正影響指數的，包括聯電、台積電盤下震盪的多。最後是因為台積電尾盤才拉高翻紅，帶動指數，台股上揚了50點，最後這一單拉高。但是最強的還是跟政策題材有關，拜登可能距離白宮的入主差這麼一步。所以今天政策題材的節能股，還有包括生技、醫療、保健、健保類的概念股，呈現最強勢的反應。這是今天盤勢的重點，好，現場特別請到士電在現場告訴大家怎麼看待今天台股表現。先說這個問題，為什麼我們今天漲得比別人少，要不是靠這尾盤這一單的拉高25點，不然的話台股今天真的是漲幅只有0.2%，很低。跟亞洲股市相比，台股今天為什麼沒有跟上？是因為我們之前幾天先漲了呢，還是說現在是要碰到前高反壓，月線上的壓力了呢？明天又到了週末禮拜五，會不會壓力更大，但今天又拉尾盤，怎麼看請教建成。好，我想因為最近現在其實大選已經差不多要底定了，那我想所有的這個不確定因素都即將要過去。那雖然美股這幾天的大漲，我們台股其實也是順勢在這兩天，也是出現這個大漲急壓的狀況。不過大家留意一下，我們今天的成交量還是沒跟上。我們看到今天最後成交量只有1743億，昨天還有1926億。那如果以我們現在的這個規模來講，如果說成交量沒有辦法有效放到2000億之上的話，可以看得出來到了12900這附近，大家又開始靜觀其變。認為這個13000點是一個，似乎本來是一個，看起來是能夠過的關卡，但現在就變成一個心理關卡。就是說13000點已經屢試屢攻不過，那目前成交量又沒有出來，所以我想現在多數的投資人也都蠻聰明的。他會配合量價來做分析，會來看，那如果這個量沒有出來，單單只有台積電拉尾盤上來的話。那我們可以看到昨天本來是聯電、聯發科、台積電都在漲，可是今天的聯電一開盤，直接就壓低往下灌。所以變成只有台積電在獨撐這個大盤的情況之下，指數要往上攻，除非我們後面的控盤者持續再去拉台積電。那因為隨著這個季報陸陸續續都公佈了，那公佈之後有一些相關的個股或族群對於第四季的看法感覺上沒有第三季來得這麼樂觀。所以我們看到季報公佈之後，很多的股價也都是利多出盡，然後就拉回。因此這個階段呢，我認為雖然亞股在大漲，但我們相對落後，最主要我認為還是第一個籌碼面，資金的動能沒有跟上。第二個是13000點的心理關卡，就在前面。那第三個這個選完之後，到底這個川普會不會認帳。萬一這個因為目前看起來是拜登應該會勝選，那之後的這個選舉會不會有糾紛，會不會繼續糾纏下去，都是投資人在這邊會比較觀望、駐足不前的一個原因。那我認為接下來這個行情，基本上到了11月中，所有的季報都公佈完了，那選舉也過後了。那所以的這個題材呢，應該就會回歸到這個基本面，所以我建議投資人你在選股方面，你要來著重第四季。現在10月已經過了，就是說現在要緊接著，這幾天10月營收陸陸續續會公佈，那11月12月的營收還有機會往上。或者是他的這個有這個漲價題材的這個相關個股，我想在這個時間，趁著震盪的時候，如果有機會拉回，你可以再來做低接佈局。所以我認為還是偏向基本面來操作會比較好，基本面操作可能現在是比較不用擔心誰入主白宮的問題。因為真的還不確定，也不知道會拖多久，這次呢川普打算要訴訟，那現在看起來怕是拖延時間。但是呢拖延就會有變數，讓市場行情擔憂，但是國際股市都表態了，大家也都知道，現在川普跟拜登之間可能要面對到新的這個爭議問題。但是股市全部都大漲走高，好像也不在乎，現在就往前看了，塵埃落定就好。那反而呢，台股的部分漲得比較少，怕就是之前我們受惠的題材現在變天了，會不會也跟著有點影響。像這幾天呢從聯電這樣的個股，華邦電這些個股的拉回，甚至有一些IC設計類股漲多，或是利多不漲，反而下跌。這樣的情況來說，之前所說的受惠與轉單效應的題材利多會有衝擊嗎？還是說趁著拉回要找機會佈局點？反正台商很厲害，很快也可以在這個市場當中游刃有餘、兩面逢源。你怎麼看今天這種聯電IC設計股的拉回？不是這樣反映的，就是很政治化的這種擔心嗎？你怎麼看呢？那我覺得這個地方，我們要分兩個層面來看。第一個，如果說未來拜登當選之後，那我們發現假設之後的這個中美貿易的衝突沒有像之前那麼嚴重，或甚至他們開始放寬。那當然我認為，對於這個低階製程的這個半導體業者，衝擊就比較大，那我認為對台積電的衝擊就沒有影響。因為比如說之前因為制裁華為，那就台積電不能出貨給華為，那如果說華為這邊要是鬆綁了，那其實對台積電來講是沒有差。因為台積電走的是高階製程，任何一家公司都需要它，不管是Apple，那還是高通還是華為。那如果是低階的，那就會受到這個中芯國際這邊，他如果沒有受到制裁，那對聯電的衝擊就會非常的大。這也就是為什麼昨天原本以為川普會勝選，結果聯電在盤中急，那今天一開盤又一個往下跳空，原因就在這邊。那我認為在台廠這邊，我們的IC設計業者在這一波裡面，他還是有他的競爭力在，不管是有沒有中美相爭，漁翁得利。我認為我們特別是在整個台積電相關的供應鏈或者在半導體IC設計業這邊的話，我們跟大陸的廠商比起來，還是佔有比較多的優勢。所以我認為你可以利用這一波利空拉回來的時候，你可以尋找特別跟這個高階製程相關的概念股來做切入。像我們看到今天盤中有一檔股票漲停，就是旺矽，他基本上就是屬於做探針卡，那他就跟台積電的這個高階製程的這個封測有關係。那你看到旺宏他在這一波拉回來，從160元拉回到90元附近，他今年的EPS有10塊，可是因為最近大家都跑去做傳產，他的股價就被低估。但是當他的價值重新被發現的時候，你看到今天立刻就拉漲停。所以我覺得投資人你可以開始來猶豫，這一波5G台積電概念股已經被拉回很深，但是它的獲利，還有明年展望還會不錯的股票，你可以從這邊來做切入。好，這是我們看到在相關概念當中，市場怕不會呢，從之前的受惠變成變天的傷害。但是現在看起來，在亞股當中最明顯的反應就是陸股跟港股今天的大漲，剛剛的港股又大漲2.5%了。傷痕指數也是漲回到了3300點以上，不要忘了其實今天，聯動陸股的ETF商品在台股當中投資人是可以布局的。而且這一天投信也都有在買，也有在卡位，投信還有跟外資呢，也都有站在買方，尤其在滬深300正二、中國A50正二這些商品身上。現在如果拜登的機會高，會不會跟中國有比較好一點的和解機會？還有最近的，我們光是最近就是下個禮拜的雙11消費旺季。雙11的消費題材會不會再來帶動一次陸股行情的走勢，因為這是中國大陸的購物節，台灣也有，但是中國的這個市場更大的情況下。陸股的ETF商品是台灣廠商，台灣的這個投資人可以買到的，這一塊怎麼看，要布局這裡嗎。既然可能有拜登勝選的問題，有川普下台的風險問題，然後又有雙11的題材利多的話，陸股的ETF最近會變成投信跟外資急著要買的首選嗎？你怎麼看？好，我想陸股這一波最主要，它已經因為中美貿易戰的關係，這個受到壓抑已經算比較大，所以你看到今天的港股，線型就非常的漂亮。直接一個往上跳空，而且就已經站上了這個整個下降的這個趨勢線。那再加上雙11的部分，我認為到了年底，整個購物旺季。所以在大陸的個股方面，因為受到這個接下來他們這個購物旺季，還有到明年的農曆春節前，我認為至少在傳產這一塊，他們的這個業績都會上來。所以我們看到這邊，如果就中國來講，他已經有，其實即使是川普當選，我認為也有可能是利空出盡。那當然拜登當選的話，那就是一個利多，所以我倒覺得這邊，他已經在這邊震盪又整理這麼久了，所以我認為，入股在這邊應該是會有短線應該會有一些題材。好，這是我們看到今天聯動入股ETF商品的部分，還有香港，香港恆生商品的部分，都呈現走高。這樣的反應當中，留意的是新的這個局勢變動，還有包括雙11消費，至少這是大家都知道的這個購物旺季，會不會有催油門的利多條件。待會回到現場，提供給您明天看盤重點。