美國股市昨天又跌了，而且在跌幅的部分，道瓊超過1%還算少的，因為納斯達克指數跌2%最多，費半指數跌了快要接近5%。原因就在於上個禮拜初領失業金的人數到了74.5萬人，仍然看到是比市場預期的還要差。加上了聯準會主席鮑爾的演說，沒有緩解市場對於通膨跟美債殖利率攀高的擔憂，因為鮑爾並沒有提出新的因應措施。這引爆了市場動盪的股債雙殺，十年期的美債殖利率衝高到了1.55%，美元指數也向上攀高。美股四大指數就出現了集體收跌，科技類股的跌幅最重，以費半指數跌勢最深，超過了將近5%。講到了蘋果電腦的股價，跌幅1.5%；IBM跌1.8%；波音跌了1.6%；摩根大通也跌幅超過1.5%。這還算是少的，因為我們可以看到，跌比較重的是Twitter，跌了5.8%，惠普也跌了5.8%。費半指數跌勢最重，超過4.8%的幅度，就是因為愛克爾重挫6.7%，應用材料也跌了6%。希捷跟美光、賽靈思、凌巨、羅技都跌超過5%，標普500指數震盪拉回，主要就是特斯拉這一跌，幅度也有4.8%的修正幅度。連之前兩天強勢的鋼鐵原物料族群，美國鋁業、美國鋼鐵昨天也不支倒地，美國鋁業大跌了7%，美國鋼鐵跌了6.5%的幅度。那講到了在昨天科技類股，還有包括台股ADR的部分，都紛紛修正壓回。台積電跌了5.9%，昨天外資是調節3.4萬張的台積電，賣超是第二名。還有聯電的ADR收跌，跌幅有7.38%，外資調節9萬張的聯電，賣超第一名，而日月光ADR收盤，昨天也不知道地，跌了5%，外資調節1萬張。各股的部分，包括愛克爾，包括美光，跌幅都超過5%以上，甚至也看到包含了在各股的部分，科技股的特斯拉，跌幅4.8%，德儀跌4%。超微跟NVIDIA都跌超過3%，英特爾跟蘋果也都紛紛下挫。好，那講到了在外資進出的變化，昨天一調節，還是賣超史上前幾名大的。從柱狀圖來看，前幾天外資大賣是有史以來最多的一天，900多億。當天其實是因為有MSCI來調整台股權重的影響，所以多多少少有多了這麼一點的成分，但是昨天就實實在在地調節了525億了。在一個禮拜以來，看到了兩次創紀錄的賣超，外資的確應對著美國股市修正的壓力，現在也不得不對台股進行提款機的舉動。那反而官股的部分，跟外資對坐，明顯看到官股在外資大賣的時候，回補大買162億前幾天，那昨天外資大賣500多億的時候，官股也大買了91億。所以變成了外資丟，官股積極撿的這種現象。來看看外資逆勢加碼的個股買什麼。如果說外資昨天還逆勢有買的，投資朋友可以記起來。包括了像群創，昨天外資買了1.7萬張，買了中鴻1.7萬張，但是也佈局了富邦FIS指數，另外友達也做了買超，回補1萬張。而油價的走高，外資也加碼了布蘭特原油正二，還有包括了元大S&P石油，都有站在買方。再來看到明基材、東鋼、華夏跟新興，是買超的前十名，那當然外資賣超調節的部分，昨天賣了500多億，主要調節的當然是金融跟電子的權值股。那包括了像聯電、台積電，聯電賣了9萬張，台積電賣了3萬4千張，而彩晶還有包括華邦電，也做了調節，超過2萬張以上。個股還有鴻海，也賣了1萬張之多，其他就是包括了新光金，還有包括了兆豐金，是外資調節的前十名個股。好，這是今天外資買賣的部分。那講到了昨天外資賣，但是投信站在買方，投信跟官股是明顯站在同一陣線的，內資力挺台股。不過外資的賣壓還是沉重，但是我們看看外資跟投信如果一起有買的話，投資朋友不妨可以注意，這些個股會不會比外資獨買還要更好。因為連投信都願意在這裡加碼，買了什麼呢？昨天一起有買的是華夏，是大田，是明安，是裕民，跟東和鋼鐵東鋼，傳產股居多。另外呢，台向還有包括融成，還有新光鋼也是傳產股。不過也注意到了，有富采投控跟健鼎昨天的強勢，是來自於外資跟投信的一起加碼。另外個股的部分有 F乙盛、群創、英業達，外資投信一起有買；興富發、台中銀，外資投信同買。那有些翻跌的，外資投信有買的，來看看包括友達，包括南茂，包括金像電，台玻跟超豐，超豐擁有高殖利率的封測股。所以這是外資投信願意在拉回當中，還一起站在買方，那當然除了外資投信同買之外，能夠股價穩穩守在五日線以上的，真的就是台股當中強股了。因為台股回測修正，跌破了月線，但這些個股還能夠力守五日均線，包括有海光、中鴻、大成鋼，鋼鐵類股，包括亞太電，電信族群。還包含了像是中石化、融程電、中鋼以及包括開發金跟鴻準，這些都是力守五日線的強勢股。鴻海、鴻準、台玻、嘉聯益跟華航雖然昨天稍有修正，但是呢，修正都有守住五日均線。那另外呢，則也看到了在台股的表現，有些個股可以日黑連紅，代表昨天的震盪拉回，連續兩天台股的重跌，並不影響這些個股的續強表現。它就是台股當中現在最亮的亮點，包括了有海光、金像電、官田鋼、華夏跟大田，都是日黑連紅股。大成鋼、東和鋼鐵、中石化、台達化，還有包括再生KY，個股的部分呢，像是陳美才、富采投控，還有乙盛，電子股有些零組件概念股的部分，表現也不錯，日K連紅，擁有買盤。再來是台塑，就是塑化股，昨天股價維持走高，到了101塊5，今天油價又大漲了，也許對於塑化族群的部分，又有實質的題材幫助。那看看今天各大早報的頭版消息，台股昨天史上第五大外資的賣超出現了525億，這一個禮拜居然出現了兩次破紀錄的外資賣超。一個是史上最大的900多億，一個是昨天的史上第五大的525億，美國公債殖利率攀高，全球股市修正，外資持續把台積電當作提款機來用。昨天這台股跌破16000點大關，也失守了月線，台積電的基本面看起來面對600塊錢的關鍵保衛戰。但是今天投信投顧工會的理事長張錫則仍然看好台積電，認為在700塊錢到750塊錢是有機會，甚至有機會再看到800塊錢，他都認為今年是合理的。所以並不看淡台積電的修正，反而認為這是合理的修正幅度。另外，鴻海公佈了營收，公告了最強的二月，公告二月合併營收有4018億。月減雖然19%，但是年增高達85%左右，創下歷年同期新高，但是受到iPhone跟兩大日系遊戲機的熱賣帶動，鴻海預估第一季的營收會年增15%。法人估計有機會再創新高，昨天算是相當抗跌的個股了，環球晶。環球晶今天也有公告最新消息，宣布在法定期限之內，已經取得了德國同業Siltronic 70%的股權，完成了收購目標。外界估計環球晶已經為這個案子付出了1054億元的價金，後續通過各國主管機關審核，環球晶跟矽創強強聯手，會變成全球第二大的半導體矽晶原廠。環球晶說，必須要取得相關主管機關的核准，預估今年下半年完成最終交割。董事長徐秀蘭說，很高興能宣布雙方的合作，有新的里程碑。合併之後會擁有更大的生產規模，法人也看好環球晶的後勢，不過最近高價股震盪拉回，環球晶出現了日K連6黑的修正拉回。也是難擋目前對高價股、高估值的個股出現修正的風險。個別股的部分則看到了液晶顯示器廠佳世達公布二月合併營收146億。比去年同期成長33%，創歷史同期的新高；另外，亞光二月營收13.86億，年增率80%，也一樣創下歷年同期新高。而在永豐餘的部分，去年EPS股利都創20年的新高。永豐餘昨天舉行法說，公布去年稅後大賺了52億，比前年大幅度成長了127.9%。換算每股純益是3.14元，所以董事會通過每股要配息1.5塊錢，比去年還大幅度的增加，所以在獲利跟股利的部分，寫下了近20年的新高紀錄，永豐餘的股利政策。另外則講到了全球的鋼市，中鋼四月份的盤價又看漲，礦場現在有明顯的鐵礦價格漲勢，加上日本跟大陸的鋼鐵產能調控等等多項利多，鋼價出現強勁動能。連台塑的和進鋼廠五月份的新盤價，預估都有在漲價的空間，而中鋼四月份以及第二季的盤價，則是沒有回頭的機會繼續走高。所以鋼鐵類股昨天表現強勢，另外就是塑化報價了，塑化報價也是漲個不停，現在看到了塑化原物料的行情，牛氣沖天。根據最新的塑化報價，美國的石化供給影響可能會到六月，遠東區的五大泛用樹脂現貨價格漲勢不停。包括了ABS，包括了PS、PVC聚氯乙烯，都創了歷史新高，連PE跟PP聚丙烯、聚乙烯等等的產品，都創了十年來的高峰。分析師認為，當全球聚氯乙烯 PVC 的供給吃緊的時候，加上印度需求很多，四月份又有一大堆的歲修，後市看起來持續衝高的機會是很強的。台股當中，就是昨天的塑化類股表現強勢，因為油價頻頻走升，也拉動了台塑四寶的股價表現亮眼。台塑在昨天盤中一度衝高到103塊錢的新高價，收盤在101塊5，還有包括了台化、南亞，還有台塑化股價的表現，也都在最近表現相當強悍。當然也包括了二線塑化股的部分，包括台苯、華夏，還有包括台達化、中石化，這些個股也都股價走強。那主要原因就在於德州石化業的停產，催升了現在的報價持續走高的空間，到了第三個星期。再來就是國際油價了，我們看國際油價最新的報告，石油輸出國家組織盟友國也同意在四月份之前都維持低產量不變。造成了紐約四月原油報價，昨天大漲了4.16%的幅度，幅度非常的大，那包括布倫特原油的報價，幅度也大漲了4%，都來到了波段新高。剛剛看到最新的紐約原油期貨的報價也持續走高，在昨天大漲了4%之後，現在紐約原油期貨跟布蘭特原油期貨的報價都持續維持上漲。這一點對於今天的塑化原物料的族群個股帶來更多的實質題材利多，目前的原油期貨報價又漲了4%。