美國股市在昨天持續維持走高，道瓊指數又漲了超過378點，漲幅1.35%，收在28308點。美國今天會上漲的利多消息，來自於確診新冠肺炎的人數是在昨天公佈創下了近期的低點，單日新增只有3.7萬人。川普宣佈，美國授權藥物將緊急療法來治療肺炎疫情，讓市場樂觀疫情的前景。科技股跟航空類股出現了重啟翻揚，激勵美股開高走高，中長指數上漲，道瓊漲超過300點。標普跟納斯達克指數繼續創高，股價飛越了500美元，蘋果股價漲幅超過1%，創新高。波音漲6%，艾克森美孚漲2.9%，摩根大通也上漲幅度有2.8%，都支撐道瓊指數。科技類股納斯達克指數，除了剛剛的蘋果股價推高之外，推特漲3%，惠普漲2%，臉書漲1.6%。支撐納斯達克創高表現 11379點，費半指數昨天反彈，幅度近1%，美光漲2.5%，高通漲2.5%。應用材料超過2.3%，博通、恩智浦還有艾克爾都上漲超過1%，標普500指數也是收盤上漲1%。今天呢，收在3431點，是創新高。通用汽車反彈6%，美國鋼鐵上漲幅度4.6%，桑帕爾的股價也漲超過3.8%。台股ADR的收盤在昨天大多上漲，台積電反彈幅度0.7%。那昨天外資有買台積電2410張。回補買超台積電，但昨天外資對台股是小賣8億的，有買轉賣，聯電ADR收盤漲3.26%。昨天外資大買聯電1.8萬張，買超第一名，出現了止跌反彈，終止日K連黑，日月光ADR收盤則是收平盤。昨天外資調節2180張，而看到昨天外資是調節台股，大概是8億左右，先看買什麼。他買超的第一名是聯電的1.8萬張，而在新興電子也回補有1.2萬張，國產、兆豐金、群創、長榮、友訊跟緯創。是外資買超的前10名個股，買了4到5千張不等，而買超還有滬深300正2，但他也避險了富邦FIST恐慌指數。也站在買方，這是買超的前10名。而昨天外資調節台股，賣超8億，賣什麼呢？京元電1.8萬張，逢高調節。京元電昨天盤中創高，卻開高走低。那昨天是賣出京元電第一名的，中信金還有宏碁、公信、晶圓電、華新、彩晶。華邦電、元大金跟玉山金是分別調節超過5千張到1萬張不等的調節持股，但賣的還好不多了。昨天賣最多的是京元電，超過1萬張以上，其他都沒有超過1萬張。而講到了在今天，各大早報的頭版頭條消息，首先看到是蘋果的新手機，也許是再便宜一點的平價版手機。傳出在印度量產是由緯創產能全包，蘋果宣布 iPhone SE已經在印度啟動量產了，這次指定代工廠就是緯創。而台積電又砸下了48億元買廠房，買下了彩晶南科廠。台積電昨天公告，以48.4億元買下彩晶新建當中的廠房。跟附屬的設施，這也是台積電今年第四度購買南科的廠房，累計已經投入了100億元。而講到了擴產的進度是很驚人的嗎？真的是在這時候急需廠房，要擴增產能，開始到處買廠房。這樣的舉動是要怎麼看呢？不管如何，今天研究機構資本在這裡提出，受惠於5G系統級的晶片需求的推動。台積電的先進製程產能擴充的幅度是極為嚇人的，持續帶動資本支出上漲，把合理目標價推高到了590塊。要往600塊錢來靠近了，之前是喊聯發科，現在看到琵琶別抱，開始喊台積電往600塊錢靠近。聯電的部分在昨天外資回補買超第一名，聯電開放主管認購庫藏股，價差有四成。會不會出現這庫藏股在九月份要給員工認購的情況之下，會大舉看到公司更多的向心力。聯電日前大手筆買回了十萬張庫藏股，公司規劃九月份要把當時買回的自家股票以每股16塊錢的便宜價格。開放近千名的主管認購，認購價比現在聯電的22塊6的價格還要低，有超過四成左右的價差。引發了包括總經理、財務長等十多名的公司經理人在把之前二十幾塊錢的股票賣掉，然後換現金準備要買新股。要認購九月份的庫藏股，買新股的持股申報轉讓潮已經出現，聯電財務長劉啟東說。為了激勵士氣跟提高向心力，公司規劃在九月份實施主管級的員工認購庫藏股，估計符合資格的有高達近千人。這次是聯電近兩三年以來首次的罕見的又實施主管級的認購庫藏股行動。針對十多名的經理人近期大舉聲浪，現在股價有二十幾塊的持股，包括了像劉啟東等人都是。他也研判應該是為了籌作認購庫藏股的資金，才會賣舊準備買新，但是這買新的價格如果定在十六塊錢左右的話。會不會造成賣老股買新股的價差壓力，這一點倒是對股東而言要特別留意。不過昨天好在外資是買進聯電，買超第一名的。而另外則講到了貨櫃航運，歐洲線也傳出下個月要漲價了，貨櫃海運需求大增，繼美國線之後，歐洲線也傳出上漲。不少大型船公司已經通知海運的貨櫃運輸業者，九月平均漲幅可能會超過一成。而下半年產業旺季，包括對於喬山、對力山出貨也很強勁，尤其是宅經濟的概念。全球的健身器材產業進入下半年的旺季，配合疫情趨緩之後，商用市場也復甦，年底的購物潮。喬山、力山、岱嶼等等的健身器材三雄出貨轉強，也當然有看到吸引資金行情的機會。而另外則是風力發電風機的汰舊換新潮，尚偉成長動能是穩定的，國內風電的先驅就是上緯投控。看好風機除了有新裝機的市場會成長之外，未來汰舊更新的市場也進入高峰，商機一樣可期。法人認為尚茂未來三年成長動能明確，營運獲利會穩定地走高。而另外則是講到台股昨天是以上市上櫃的當沖特別熱門，尤其是上市的當沖比已經達到39.4%，這創了今年的新高。台股雖然一萬三的關卡屢屢要攻擊，但是每次到一萬三關卡前就靜觀其變。但是每天的當沖熱門的人氣不墜，在昨天上市當沖買進的成交值比重就攀高到了39%，這是今年新高，也是史上的第三高紀錄。所以投資人跟股票幾乎沒有隔夜情，很多就是玩當沖，當天賺了就跑。法人說台股現在歷史高點30年的魔咒下，有期待又怕受傷害，因此投資人不敢留倉，是現階段的操作潛學。有賺就跑，成了股民全民運動了，當沖比居高不下，也成為了常態。像最近人氣的當沖熱門股，包括像金像電，當沖的成交量就攀高到了10.5萬張這麼多。昨天股價攻高，最高到60塊錢，但是開高走低，分時圖可以看得到，就很明顯了，當沖衝高賺了就跑。當沖比它達到了65%，K線的表現跟分時上看法就很明顯，開高卻呈現了走低，但是就是熱門。此外包括了世芯，包括了核心光電，包含了寶林富錦、玉晶光、南電、奇鋐、耀月、金像電都是當沖比超過六成以上的熱門當沖個股。那這些個股你有沒有呢，還有你是不是也在玩當沖呢？來看看上市上櫃的當沖熱門股，法人的買賣進出。那法人有買的上市當沖股裡頭，有長榮，昨天買了1.5萬張，買聯電，買新興，還有群創，也買富邦FIS，也買奇鋐跟強茂。這都是強勢股或是最近的熱門股，法人在昨天還有買超的。但是法人賣超的當沖股有南電、有友達，還有包括金像電，尤其是金像電昨天開高走低，法人賣出1.7萬張。這是上市的當沖熱門股部分，而上櫃的呢，上櫃也有很多熱門強股，包括了像宣德，像是微軟，像廣明，還有包括誠德，耀月這些個股。都是上櫃的當沖熱門股，而且強勢，法人續買，宣德有1400張，旭品，微軟，廣明，光洋科，誠德，耀億，還有迅德。都是法人有在那買方的上櫃當沖人氣股，只有旺矽跟金財是法人稍有調節的，先提供給您做一些留意。