美債殖利率下降，再加上盤中的時段傳出拜登政府考慮要再推出新的刺激計劃消息之後，使得美股由特斯拉還有蘋果等科技個股領軍上漲。而中廠四大指數是都上漲，道瓊是漲了超過百點，費半指數也大漲了超過2%。菲斯就表示，這個iPhone 13有望在9月如期亮相，所以因此是讓蘋果漲了2.8%，而另外還有微軟是漲了2.4%。但事實上是摩根大通則跌了2.6%，波音跌了1.7%。而至於在科技股為主的納斯達克指數呢，收盤是漲了1.23%，收在13377點。而其中惠普的漲幅是1.2%，而科技巨擘Facebook則是漲了1.1%，亞馬遜同樣是漲1.1%。而至於在晶片股的部分，費城半導體指數漲幅更多，收盤漲了2.2%，收在3077點。而其中這個晶片股的焦點來看，像是應用材料漲了3.8%，還有Intel也漲了2.9%，輝達NVIDIA這個顯卡大廠漲了2.6%。而另外包括像是高通、塞林斯、斯嘉遜，還有德州儀器等，他們的漲幅都在2%以上。而接著來看到標普 S&P 500 指數的部分，收盤漲幅則是0.7%，收漲在3940點。其中特斯拉漲幅2.3%，SunPower大漲8%，還有太陽能中的第一太陽能，漲幅更是達到了2.3%。而至於在ADR的部分，台積電ADR收盤漲了3.12%，還有聯電同樣是晶圓代工，漲幅4.13%。而台積電昨天外資是調節了8763張，而聯電則是昨天外資加碼了1.5萬張。日月光ADR則是收盤漲了0.64%，昨天外資加碼了2338張。接下來看到昨天外資買賣超的狀況，首先來看到外資買超的前10名，第一名還是在面板股的部分群創，昨天是大買了8.5萬張。而長榮昨天買超張數也很多，有到7.1萬張。而至於第三、第四名、第五名是彩晶、鴻海還有聯合再生，這個買超的張數大概是在2.2萬張到3.3萬張不等。接著來看到6到10名的部分，開發金第六名買超張數是1.6萬張。接著聯電則是1.5萬張，同時還有陽明以及永豐金以及國泰金這個買超張數，分別是在9000張到1.4萬張不等。而至於在賣超的部分，接著來看到外資賣超的前10名，第一名是飛宏賣超超過1萬張，而新興則是賣超9000張。長榮航8800張，新光金8700還有台積電，昨天賣超也是在8700張左右的狀況。而接著來看到第六到第十名，富邦VIX賣超張數是達到了7600張，而英業達也是在7000張以上。而至於最後三個則是和碩、仁寶這個代工廠的部分，是賣超了大約6000多張左右，第十名也是益航賣超了6400張。提供給您做參考。而京城頭條今天繼續來關心到聯發科現在被傳出要賣最貴的5G晶片，傳出是在年底前就要問世了。而其實聯發科跟高通他們在競爭上一直最弱勢的部分就是它的產品平均售價ASP一直以來都是低於高通的。但是現在就傳出聯發科在年底要來推出新款的高階5G手機晶片，這個報價可能會超過100美元，也是聯發科他們歷來售價最高的一個手機晶片。而且未演先轟動，包括像是OPPO、VIVO還有小米等非品牌，都釋出意願有機會要來採用。而接下來看到的是瑞幸他們表示，蘋果螢幕拼升級，誰最受惠，聯詠最受惠。瑞銀證券的分析師他們推斷，包括iPhone還有iPad還有MacBook在未來幾年會陸續來翻新規格。其中包括南韓的LGD，還有日本的夏普，以及台廠的聯詠都是受惠者。而其中聯詠的部分，他們是打進了這個iPad還有MacBook的供應鏈，所以可以說是受惠最深。而今天的頭條再繼續來您關心到的是中興電取得關鍵設備，現在是傳出要升變了嗎？那麼聯電跟世界先進會反而是受惠的部分，美國國會議員他們發函要求拜登政府趕快來勸說荷蘭政府，也就是艾司摩爾所在地。要阻止他們來出售生子外光設備，也就是DUV的設備給中芯國際。半導體界的人士就認為，因為這件事情發生的話，聯電、世芯-KY還有力積電這些台廠，他們自稱跟中芯比較接近的這些廠商，他們會因此來受惠。而接下來看到面板雙虎的部分，他們拼轉型群創液晶窗戶要來推出了嗎？面板雙虎友達跟群創，他們近年來是力拼轉型，要延伸面板的價值鏈，而且要活化舊廠的產能，拓展非顯示器的領域。而其中群創他們既發表液晶超表面平板天線，還有X光平板增感器之後，最新又傳出這個液晶智慧窗戶技術產品也要首次來亮相了。而這個是涵蓋智慧調光窗戶，還有智慧投影窗戶這些應用領域，很積極在佈局非顯示器領域的一些新契機。而友達則是以面板技術為核心，延伸他們在本業的優勢，結合5G、AIoT等前進五大場域，在像是智慧醫療、智慧零售，還有智慧交通以及智慧娛樂，甚至是智慧製造這些領域，要發展更多元的一個軟硬整合應用服務。而市場也傳出同樣面板產業消息，台灣的LED龍頭富采投控，他們是要跟同業鼎元來結盟，並且將會在鼎元今年的董事會改選當中，來取得至少一席的董事席次。透過彼此產品互補的效益，來提升台灣LED產業全球的競爭力。而由於現階段覆彩檯面上並沒有鼎元的持股，所以雙方後續是不是會有資本的合作，進而引進覆彩進入這個鼎元的董事會，市場相當關注。而針對這個相關的傳聞，覆彩發言系統昨天則是不予置評，但鼎元則表示，對於任何可以讓公司更好的合作，其實都不會來排除。而接下來看到去年大賺了760億元的國泰金，現在是打算要來加碼配息了嗎？國泰金稅後大賺了760億元，這是創下金控成立將近20年來的新高，也比前一年成長了19%，EPS更是達到了5.41元。而總經理李長庚他在這個法說會上就表示，會建議董事會來加發股利，但這個最後的結果還是要等到下個月底，也就是4月底才會出爐，要等董事會來做決定。而接下來看到睽違9年金像電又要來配發股利了，是要每股1.5元。他們在去年獲利是20.67億元，每股盈餘3.82元創下了歷史新高，而董事會已通過決議，他們預計要配發現金股利1.5元。其中包括盈餘分配，現金股利1元，還有資本公積發放現金0.5元，而這也是金像電睽違9年之後首次來配息。而接下來關心到ASKY，昨天飆漲，上市第一天就買到一張，你就賺了30萬元，怎麼說呢。這個國內的電池模組龍頭星浦旗下的小金雞ASKEY昨天它是以每股168元來掛牌上市，結果中場是收在469元，這個漲幅是將近180%了。而股價也超越了母公司新普的373元，奪下國內電池類股的股王寶座，開啟他們的蜜月行情。而接下來看到航海王的獲利發威，長榮、萬海在去年可是大爆賺的狀況。他們昨天公佈了去年財報，都繳出了大賺大概超過半個股本的成績單；長榮全年的獲利是243.6億元，暴增了215倍，每股盈餘是5.06元。而長榮董事會也通過了每股要配發現金股息2.5元，現金殖利率是超過了5.4%。而萬海的部分全年獲利則是113.1億元，年增大約是217%，每股盈餘5.1元。而萬海的董事會也決議去年度的盈餘每股來配發2元的股利，其中現金跟股票是各1元，現金殖利率大約是1.8%。而受到運價維持高檔，還有陽明一月的獲利超優利多激勵，22號長榮還有陽明以及萬海，這三檔貨櫃三雄是同步鎖漲停，上市航運指數創下10年來的新高。而盤後長榮還有萬海公佈去年的財報，都繳出了每股獲利超過5元的佳績。業者就表示塞港還有缺貨，什麼時候會緩解呢？連業界都沒有辦法來預測，運價年終前將維持在高檔無虞。而另外來看到華航的董事長昨天出席了台灣虎航，還有樂天桃猿合作發表會，他表示樂見這個旅遊泡泡終於要開始放行了，這會是一個好的開始。而航空貨運市場還是很熱絡，在客機沒有辦法很快速復甦的狀況之下，航空貨運的價量依舊是看俏的。而長榮航昨天也公佈了去年第四季逆勢繳出了獲利成績單，單季稅後純益是2.8億元。而去年全年的稅後淨損是33.6億元，每股淨損0.69元。法案就分析了受到疫情導致全球航空客運市場低迷的影響，不少國際航空公司都陷入嚴重虧損。而長榮航其實去年的虧損幅度相對來說是比較輕微的，也算是在逆境當中相對有成。