美國股市昨天收盤都是上漲的，道瓊指數漲了300多點，漲幅1%，收在27,993點。新冠疫苗研發傳出進展，輝瑞藥廠說可望在年底前發送上萬劑的疫苗。加上一系列的企業收購利多消息，提振市場情緒，美國股市四大指數激勵反彈。道瓊指數漲300點，納斯達克指數漲超過接近2%，終止連日的下跌。特別是NVIDIA，還有包括美光也引領費城指數走高，漲幅超過2%。標普指數則因為特斯拉大漲而收紅。再講到了科技類股的部分，蘋果電腦即將在明天登場的秋季發表會。雖然也許可能沒有iPhone 12，但是蘋果股價維持上漲幅度近3%。另外波音漲3%，摩根大通漲1.3%，納斯達克指數也上漲幅度有1.87%。在個股的部分，NOKIA跟臉書小跌，但是其他的科技股，包括美光、艾克爾、NVIDIA、蘋果、超微、德儀、英特爾呈現走高。特別是肺胖指數的部分，大漲2%，拉高主要是靠美光的走強，漲幅有6%。還有包括NVIDIA漲幅也接近6%，高盛給予調高評等為買進，激勵美光上漲。而另外呢，看到了輝達有併購的利多，股價也走強。其他個股，包括賽林斯、星雲、羅技，也都上漲超過3%。標普500指數最後收漲，主要原因在於今天電動車的特斯拉股價大反彈，昨天漲幅有12.5%。因為有外資報告說，中國電動車市場需求正回升，而且中國的消費者很愛特斯拉，所以帶動了特斯拉股價走高表現。那另外呢，包括國產鋼鐵，包括桑帕爾股價，也都是上揚的。而台股ADR的收盤昨天是上漲居多，台積電漲2%，外資昨天小賣1800張，小調節。聯電ADR收盤大漲5%，昨天外資大買1.2萬張，買超第五名。而日月光 ADR 收盤小跌幅度 0.48%，昨天外資買進 890 張左右。這今天呢，在海外掛牌ADR的收盤表現。而外資昨天回補台北股市，一次也買了九十幾億。在昨天回補買進的前十名，買超第一名是拉回修正，漲多回檔的長榮，昨天外資大買3.9萬張，回補要留意。昨天下跌但是外資大買，但是呢，外資昨天買超當中，還是買了台灣50反1，買了有2萬5千張。個股的部分有宏碁、有滬深300正二、聯電、鴻海、新興電子，還有系統；金融股則有國泰金跟富邦金。這是外資買超的前十名個股，值得注意的是第一名的長榮，昨天是開高走低，但是外資卻反手持續買進，買了3萬9千張。另外外資賣的部分，逆勢調節賣什麼？賣的是原油正二，快要被清算下市的商品。在昨天外資一賣2萬6千張。彩晶、富邦、FIS還有華航、經濟、緯創、華夏、晶電、大成鋼跟中環是外資賣超超過3千張到2萬張不等的個股。那講到今天各大早報的頭版消息，包括台幣，台幣失守了29.5元的楊金龍防線，堅守兩個月，昨天央行沒有守住，最後是收在29.4元。新台幣昨天收盤價29.486元，這創下了兩年半的新高水準，最後29.5元沒有守住，最後是收破的。NVIDIA併購安謀，業界認為這對台積電勢利多。繪圖晶片大廠NVIDIA昨天宣布以400億美元收購軟銀旗下的矽智財廠安謀。業界認為輝達這次經過了整併案，勢力擴大，將會更仰賴台積電的晶圓代工服務，讓台積電成為這個案子的最大贏家。另外呢，則看到的是利空出盡了嗎？華為的概念股昨天大反彈，在禁令今天正式生效。華為概念股昨天都演出了利空出盡的走勢，包括跌最深的世芯-KY，包括利基盤中都攻高漲停，帶動概念股同樣的拉抬走勢。那法人說呢，華為概念最近利空鈍化，業績股領軍有補漲的機會。而提到了現在華為禁令的生效，反而外資點名晶圓三雄，成為了禁令當中受惠者。因為從華為禁令正式生效，加上中芯國際遭到列入黑名單，陰霾揮之不去，外資緊盯半導體供應鏈，可能進入重整期。摩根士丹利證券持續看好台股當中的台積電，最新還評等聯電調高優於大盤，並且終結對世界先進悲觀的態度。台積電、聯發科和聯電的三根大柱子儼然成為了台股的資金避風港。今年點名台積電、世界先進跟聯電都有調高買進或是優於大盤的評等。華為禁令生效，高盛平等也最新喊出不用擔心，說非華為客戶將會大強產能，所以瓜分了華為的市場份額。包括台積電、聯發科這些重量級的大廠，第四季的展望都沒有問題，而且旺季還會持續發酵，可以積極加碼。華為禁令今天正式生效，華為概念股昨天也上演了利空出盡的走勢。力積跟世芯盤中股價直奔漲停，這帶動了概念股同唱凱歌。法人說目前利空鈍化，會有業績股領軍帶動。昨天電子股回升，成交比重有回升，雖然不大，還是有66%左右。現在帶動電子股有一波有機之談的，也許是靠業績股出現反彈的機會。很多都是跌深股在昨天做反彈，看看這些華為概念，包括利機，包括京元電，新興電子，光環，大立光，台光電，奇鋐，振維，聯詠。還有各股有聯鈞，甚至包括聯亞，還有包括南亞科跟被動元件股國巨、華新科、聯發科、智易、敦泰、正文。這些網通股也都是所謂華為概念，少了手機這一塊，但是華為在基礎建設的5G這一塊，可能不會停歇的。所以會繼續帶動這些5G概念、網通題材、光通訊題材個股呈現走高。另外則是蘋果這個禮拜會有新產品發表，也許不是智慧手機，但是可能會是智慧手錶，還有包括一些筆電、平板等等商品。今年是蘋果跟高通專利戰的和解之後，重新採用高通晶片的一年。法人說在國內的PA三雄穩懋、全新、宏捷科都是名列供應鏈名單的。蘋果新機登場倒數計時，也許今天會有蘋概股持續升溫的行情。而另外遠距需求持續延燒，今年惠普點名了NB三雄，在家學習、線上工作需求還是有。匯豐證券說全球NB PC電腦2020年出貨量上升之後，明年繼續增加。調高了宏碁、廣達跟仁寶，三雄推測合理價在宏碁的部分33元，廣達的部分107塊，而仁寶是23.1元，投資評等都是買進的。還有講到了MCU的需求增加，法人點名盛群跟新唐，可以旺到第四季沒有問題。主要是消費性商機在第四季回籠，物聯網跟智慧家電也是市場上採購的熱點，使得微控制器的需求同步大增。法人點名了有盛群、新唐都會受惠到這波產能帶動，出貨會旺到第四季，而報價可望維持不變，使得下半年的業績有機會再成長。而經濟的部分則是說訂單爆發，9月、10月的營收應該有機會創高。昨天剛好是晶技經濟舉行法說會的日子，董事長林萬興說，旗下小型的石英元件供不應求。現在在新廠的產能在9月底到位，同時明年的第一季會新增掉四條的生產線。而隨著客戶訂單強勁，加上了新產能的挹注，經濟董事長透露，9月的營收會優於8月，10月的營收也會比9月好。而經濟董事長強調，進入到了後疫情時代，目前市場對於包括NB、平板跟網通等等的遠距教學辦公的設備需求還是成長的。好，這是目前看到經濟的法說會最新的說明。