觀眾朋友早安，歡迎您再度收看非凡Morning Call，我是陳慧如。一週的剛開始，首先為您關心的是美國股市。上周五美国商务部确定了还是要封杀华为，尽管会给华为最后一次三个月的宽限期。但是以後美國廠商是不是沒有辦法做中國華為的生意呢。让美国的费城半导体指数就大跌了2%的幅度。聯準會主席鮑爾表示，今年的下半年經濟是可以復甦的。目前美國期貨盤呈現了上揚。520之後，中國的政協會議人大會議緊接著要登場。中国的经济成长率有没有机会增加呢。而台湾520就在本周三有就职的典礼。确定的是金管会的主委顾立雄，未来将会接掌国安会哦。那到底股市有没有520的行情呢。法人看好了台積電，最主要台積電最近又獲得了華為的緊急釋放訂單。據說有210億元的訂單，台積電最近左右逢源。美國看中了台積電5奈米的能力，台積電確定了要在美國的亞利桑那州設立5吋5奈米的晶圓廠。现在又拿到中国华为的新订单。而鴻海公布了第一季的獲利數字，三率三降，毛利率、淨利率、稅後獲利都是衰退的哦。一股只有0.15元創新低。但是郭台銘先生呢，在上個月又買了90張的鴻海股票，透過了666萬元的金額。光學雙雄力拼，今年的研發費用希望能夠再度地往上增加。而遠距離的商機帶動了筆電的需求。代工厂商最近看到了仁寶，或者说纬创、和硕、英业达，业绩有没有机会增温呢。第一季的季報完全都公布了，法人看好瑞儀在本季的營收可以增加六成以上。網絡大廠友訊進入到經營權大戰，不過董事長為了捍衛股權，最近持股的張數也大增8600多張。我们看到美国股市上周五的收盘涨跌互见，道琼指数涨0.25%的幅度，收在23685的位置点。盤中公布了零售銷售下降16.4%，民間消費的意願是降低的哦。竟然是歷史上最慘的記錄，會不會民眾曾經在封鎖期間不敢出門買東西呢？另外華為再度被美國擴大封殺令，美國的商務部長羅斯正式地宣布了出口管制令。但是中國的環球時報竟然說，他說還是隨時準備要報復中國了。所以也讓中美雙方的科技大戰越演越烈。甚至中國環球時報還點名哦，他們也要調查美國的蘋果、高通跟思科。那麼是不是呢，也有所謂的這個所謂不公平的貿易關係。另外中國還強調要拒絕購買美國的波音飛機。都讓市場出現了波動。所以我们看到美国股市，尽管纳斯达克还是涨0.79%的幅度。但是苹果是跌0.5%的情况。另外在費城半導體跌幅更重，費城半導體是跌了2.19%的幅度。川普总统说，最后一次给华为三个月的宽限期，以后没有哦，没有宽限了。以后就要严格地执行，所以美国有做华为生意的公司，股价是回跌的状态。高通就跌了5%的幅度，应用材料也跌了4%，恩智浦跌3%。但是NVIDIA还是大涨5%的幅度，NVIDIA就是有做游戏跟车用的重要晶片。好，那么在这个费城半导体修正的情况，金融股票也下跌哦。金融股當然最近沒有辦法賺借出去的利息錢，因為在美國已經接近零的歷史新低利率了。所以讓美國股市呈現著漲跌。现在的期货盘最新的报价与您关心，美国的期货盘目前涨幅有0.7%以上的幅度。刚才美国的联准会主席鲍尔释放了好消息，他说今年的下半年呢，美国的经济就会复苏。還有川普又說，他說最快美國在年底就會成功地完成新冠疫苗。提供您來作為關心亞洲股市最新的開盤報價，日本股市是漲59點，漲幅0.3%的幅度。韩国股市上扬4.7点，涨幅有0.24%的情况。