昨天美國股市出現了反彈行情，尤其是科技股的表現特別搶眼，因為之前跌得很兇。美債殖利率出現了回跌，十年期的美債殖利率跌破了1.55%，解除了投資人的擔憂。納斯達克指數經過了大幅度的修正之後，市場趁機逢低加碼，科技股絕地大反攻。納斯達克指數最後漲了3.69%的上漲幅度，費半指數更是在盤中收高，以狂飆6%的漲幅作收。收漲169點，在2932點作收，這是推動美股四大指數全面走高，科技五大天王反彈走升。蘋果電腦終於迎掃陰霾，上漲幅度達到4%；微軟漲2.8%；波音公司漲2.9%。高盛銀行是拉回休息的，反而金融股出現了修正，科技類股全面反彈衝高。納斯達克指數最後大漲3.69%，收在13073點，包括推特、臉書都上漲，亞馬遜的漲幅也都超過4%。費半指數漲勢最強，大漲幅度6%是因為之前跌最深，今天應用材料漲幅有8%，NVIDIA也漲了8%。恩智浦漲7.4%，矽佳訊漲6.9%，超微漲6.1%，美光上漲幅度接近5%。而標普500指數收盤上漲幅度有1.42%，收在3875點，特斯拉股價終於止跌。從年初跌到現在，是足足修正了有36%的下跌幅度，這幅度就是墜入熊市了。今天它終止連五根黑K，是反彈大漲了19%，重新回到了600美元大關的特斯拉。另外，桑寶的股價也走高，漲幅有10%；第一太陽能大漲7%；美國鋁業也漲5%。昨天美國股市是傳產股、節能股還有科技類股都漲，呈現上漲反彈的表現。台股ADR的部分，昨天也反彈止跌，台積電的ADR收盤漲2%。但是昨天外資對台北股市還是站在賣方，雖然是小賣30億，但還是把台積電當提款機來調節了。昨天外資賣超台積電1.9萬張，賣超第二名，而聯電的ADR收盤反彈幅度接近5%。昨天外資調節聯電，又是賣超第一名，賣了2.1萬張賣超第一。而日月光ADR收盤漲2.36%，昨天外資調節2000張左右的日月光，這是ADR的收盤表現。而提到了外資昨天賣超台股，縮小賣壓賣超30億左右，那逆勢加碼的個股買什麼呢？我們先看金融股一大堆，包括了新光金、中信金、開發金、國泰金、兆豐金、元大金、第一金。都是金融股，昨天外資急著回補金融股的部分作避險，那另外電子股當中就只有友達。友達在盤後公佈了2月營收的報告，月減年增，但年增的數字表現非常的耀眼。所以也預料著營收的成長，讓現在的外資願意先回補友達。而在個股的部分，中鋼還有包括華航是傳產股的部分，外資買超的前十名個股。而外資在昨天持續調節賣出的，還是電子股居多，聯電第一名，台積電第二名，賣的都是接近2萬張。還有新興電子調節1.3萬張，個股有包括華邦電，還有包括京相電也是調節的。但是外資在賣超當中，鎖定也調節了龍頭權值股，像台灣50，還有包括國泰台灣5G+。這兩檔個股ETF的商品也都拉回修正，面對了僅限的關卡保衛戰。好在昨天美國股市大漲反彈，科技類股領漲衝高，所以對今天這些科技股指數。還有相關ETF是化解了燃眉之急，有機會迎接反彈行情。不過外資賣超雖然縮減，賣了30億，但在期貨的空單部分仍然增加。昨天空單又回增了3731口，所以總空單又回到23925口。前幾天好不容易稍微下降的空單，今天又回增了一些，代表說外資的態度還不是很明確，仍然是保守偏空。提醒一下，那講到說在昨天外資賣超台股，但是投信持續地對台股最近是比較力挺的，買得多賣得少。那我們看看外資跟投信，如果一起有買的在昨天有誰，今天會不會更放心的，可以加碼甚至續強。我們看到包括有南帝、外資投信同買、華航、長榮航，還有榮成，還包括新光金。都是外資投信同買股，各股有國泰金、富邦金、開發金，還有陽明跟長榮。所以是金融跟航運股的部分，昨天比較強，而且外資投信同買。金融股當中又有中信金、元大金、兆豐金，傳產股則有中鋼跟台達化。目前看得出來，昨天漲的，而且法人同買的，都是傳產金融。各股的部分終於出現了鴻海。在電子股當中，今天外資投信同買，昨天拉尾盤，最後115塊，漲了1塊5作收。還有包括金融股的玉山金、第一金、台新金，還有包括台泥。這是外資投信同買的個股，而另外在同買當中，個股裡頭還有哪些呢？包括英業達，包括友達，包括光寶科，有些在盤下的，我們也注意看看。今天是不是會有比較明顯的反彈幅度跟力道，包括光寶科，還有包括友達，還有英業達。這點可以注意，是外資逆勢加碼，投信也有買的。好，再來看看今天各大早報的頭版消息。今天財政部公佈了出口的數字，是2月份的淨出口統計。出口連發紅，出口值277.9億美元，創了歷年同期新高，而現在年增率高達9.7%。是拿出不錯的亮眼成績，主要的原因在於光學器材的回溫，出口暢旺，年增率破兩成。電子零組件的出口年增率也在2月拿出了成長一成的好成績。另外，外資連續四天落跑，台幣也出現了回頭貶值，熱錢有加速撤出的味道。所以台股進入到了熱錢行情的末段，甚至熱錢行情消退，要轉進景氣行情了。這點倒是要注意，估計昨天一天之內，外資熱錢就匯出了13億美元，加重新台幣的貶值。新台幣盤中沒有升值，反而走貶，回測修正，出口商瘋狂進場賣匯，使得匯市交投熱絡。現在一天之內爆出了26.5億美元的成交巨量，這是近一年的最大紀錄。要關注的是台幣是不是還會持續回貶，那反而看到了現在資金的避風港跑到了哪裡。跑到了金融族群，剛剛講到了外資逃信，逆勢加碼的都是金融股。而外資買超的前十名當中，有一大半以上都是金融股，金融指數昨天創了波段新高。國泰金、富邦金紛紛走強，大漲了超過3%。而另外講到科技股的龍頭股，今天這項消息也讓市場格外關注。大立光昨天非常的強悍，先進光更強，還攻高到漲停演出。原本雙方是互控對方有這個所謂的官司爭議的，但想不到是化解干戈，現在變成了親家。從冤家變成了親家，大立光公告宣佈以每股29.92元，總額5.984億元，全數要參與認購先進光的私募。先進光前幾天的股價就不斷地攀高走強，這消息是不是提早就已經透露？還是說這是因為雙方官司和解，所以帶動了先進光的強勢點火，連續幾天大漲走高，漲停板追都追不到。今天就有這個消息出現了，原來是大立光要透過私募，擁有先進光15%的股權。成為了先進光法人的單一最大持股股東，市場猜測大立光是不是有機會要藉此跨入到車用跟筆電的市場。不過大立光澄清，未來跟先進光不會有任何的業務合作，也不會拿下任何先進光的董事席次。也不會參與先進光的經營，只是單純投資股權而已。對此，先進光總經理也低調回應，雙方的確沒有合作計畫。至於大立光參與的私募部分，確實是原本洽談在官司和解當中，私付賠償金的一部分。不過因為私募案有相關程序要走，所以細節的部分，也因為雙方簽有保密協定，不方便對外透露。但是保密協定真的沒有透露嗎，看看大立光、先進光最近幾天股價的表現。科技類股修正拉回的壓力，但是對於大立光、先進光卻不受影響，股價反而頻頻地走高表現。這一點倒是值得注意。好，另外，天風證券分析師郭明錤今天也發了報告，還點名大立光，認為它有長期的投資利多和投資價值。這跟繼廣發大和資本、花旗環球證券之後，又有外資機構唱多大立光股王的走勢。另外講到了蘋果公司傳出要停售iMac電腦桌機。根據最新的報導說，是證實了一旦現在的庫存賣光光，就不再供應新的iMac桌機了。市場推測這可能是為了推出搭載自家晶片的機型鋪路，渴望掀起一波的換機潮。那對於台灣廠商供應鏈來講，也許是利多。再來看看日月光，日月光先前股價的表現修正拉回，一度在昨天跌破百元大關。但好在最後尾盤支撐拉抬，昨天公布二月營收366.2億，年增率30%，改寫了同期新高。而記憶體的封測廠力成二月營收也58.2億元，獲得同期次高。那另外包括了CIS封測廠同欣電，公布二月營收是9.6億，也創了同期新高。所以封測業的部分，其實業績是不錯的。在昨天呢，法人賣得比較少，反而站在回補買超的多，特別是日月光。面板雙虎二月營收也公布，二月營收在友達的部分，是公告合併營收有256億，年增率44.7%。群創二月合併營收公告253.39億，年增率高達79%，所以昨天這兩檔個股尾盤都紛紛拉高，最後由黑翻紅。而講到了英特爾助攻，外資點名喊進了信驊，還有包括微影這兩檔個股。全球的消費需求回升，資料中心跟伺服器的景氣向上，今天有外資報告點名。包括了零組件的缺貨，會影響伺服器晶片廠信驊，還有包括代工廠微影，短線的動能疲弱。不過隨著英特爾晶片問世，兩大供應鏈會有強勁的成長，所以領先的上修這兩家公司的財策。另外也看到了現在有外資報告同步看好伺服器需求會推高晶圓電谷底翻盤。所以把台積電的評等調高到買進評等，昨天是相當抗跌的電子股。台積電回到了39.2元，上漲0.9元，這也是今天外資點名看多的封測概念。而台積電釋出今年的展望，會優於市場預期，外資報告把目標價調高到52塊錢。