觀眾朋友早安，歡迎您再度收看非凡Morning Call，我是陳慧如。首先為您關心的是美國股市漲跌互見。川普揚言還要對中國課徵關稅，報復中國隱匿疫情造成了新冠肺炎的慘重。最近美國聯準會的副主席更是擔心上個月的失業率會飆高到20%的幅度。這個星期五美國要公佈就業人口之前，美國股市就出現了漲跌互見的震盪情況。另外，中國審查了新的規定，6月1號要上路，會不會影響到蘋果跟高通。而且台灣有好多公司跟蘋果、高通合作，我們待會都跟您來研究會不會影響台灣的廠商。中國華為力推新的手機，聯發科也積極地現在要搶攻蘋果的市佔率了。那歐洲地區公佈了今年的經濟成長率，可能會衰退7.5%的幅度。這是歐洲這90年來經濟最糟糕的一次。另外台灣股市最近土洋對坐相當的明顯，外資連續賣三天。但是官股行庫三天也買了135億元，接手外資丟出來的股票。而 MSCI 下週即將要公佈最新的權重調整，法人看好有機會加入。魔力概念股的有矽力跟富邦媒。而被動元件的國巨、華新科、奇力新4月營收都有往上衝高的情況。低潤氣體南亞科力拼10奈米的技術，資本支出還要大大地增加將近兩倍。公司要砸錢繼續地買機器設備擴大產能。IC設計聯詠第一季一股市賺3塊63元，創了單季的歷史新高好數字。豐策大廠晶圓電4月營收也連續兩個月再度衝上歷史新高了。但是上個季節油價大跌的衝擊，讓台塑四寶4月營收都是衰退的。蘋果訂單會不會減少呢？鴻海集團富士康精誠要對員工減薪水，甚至裁減人力的動作。我們來看歐洲股市的收盤情況，歐洲地區竟然歐盟主動地宣布了今年的經濟成長率會比去年衰退7.5%。所以德國法國都跌了1%以上的幅度。另外，美國股市的部分，道瓊指數跌了0.9%的幅度。標普評等公司調降了美國銀行業的債信評等展望，因此美國股市就出現了波動。銀行業現在少賺了貸出去的利息錢，因為現在美國把利率壓到接近0的歷史新低。銀行賺不了帶出去的利息收入，那另外民眾的就業還是慘兮兮。上個月民間公司新增加的僱用人口竟然是大減了2000多人。這個是歷史上最少的民間就業參與的機會。所以為什麼川普急著要恢復經濟，趕快地呼籲開工，就是有這個原因。另外，他竟然還嗆聲要向中國來課徵關稅，都引發了市場的擔憂。好在科技電子指數是上揚的情況，蘋果再度漲第三天了，上揚1%。現在蘋果趁著低利率的時代，也要發債券募集資金。英特爾也漲1%以上的幅度，但是能源股票石油股是回跌的。我們看到最近Amazon亞馬遜又發生了員工確診新冠肺炎的情況。但是亞馬遜漲1.4%的幅度，也讓電子股票相對地穩定。費城半導體上揚1%，其中材料台積電的半導體設備供應商應用材料漲3%以上。賽靈思這個是台積電的大客戶，美光、輝達、高通漲幅都有1%的幅度。為什麼呢，現在美國的商務部又改口了，想要報警華為，不願意放棄華為。現在美國的商務部甚至揚言要找華為跟美國的5G企業界來個大合作。美國內部的5G業者，也可能會再度的共同開發商機，所以都是讓電子股票上揚的原因。標普指數則是跌0.7%的幅度，最主要呢，通用汽車上個季度的銷售量減少了兩成的幅度。讓這個通用汽車呢，市場的銷售量是比較低迷，不過股價反而是利空出盡，漲了將近3%的幅度了。我們看到美國股市收盤漲跌互見，現在的期貨盤最新報價上揚是小漲的，漲幅0.06%到0.19%的幅度。亞洲股市目前剛開盤的最新報價，日本開盤是下跌的，跌幅0.65%。今天日本終於恢復開盤了，昨天還在休市，一開盤是來到19492，跌幅0.65%。韓國股市開盤是1920，跌幅0.42%的幅度。