觀眾朋友早安，歡迎您再度收看非凡Morning Call，我是陳慧如。7月7號我們看到了美國股市，會不會推升今天的台灣，再度衝上今年新高12197呢？美國股市收盤大漲，尤其科技指數的納斯達克和費城半導體，已經站在歷史的新高了。最主要包含了像是在Netflix，還有包含像是Amazon、Apple都有帶動的力道。不只是美國，昨天中國股市還大漲5%以上，已經衝上了一年半的新高。最近中國跟美國都公佈了製造業的數據是往上的增溫。另外台灣的部分呢，五大法人看好台灣股市還會續強，甚至最高還有法人看到13000點的大關。台積電積極拿到蘋果新手機的訂單，在美國的存託憑證，一天就漲5.8%的幅度。台積電美國的ADR已經站在歷史的新高了，那麼花旗證券看好台積電上個月的營收，可以刷新歷史高。鴻海公佈了上個月的營收，雖然小幅度的衰退，但是總的來看，上個季度的營收已經走出了谷底。聯發科也即將公佈營收了，5G的新晶片未演先轟動。昨天聯發科一開盤，就完成了填息10塊5元的數字。上個月的營收目前知道IC設計的瑞昱營收是歷史的新高，另外像聯詠、元太、維熹電營收都有好消息。最近股市往上的墊高，那麼已經站上12000點了，帶動股價的往上比價效應，現在百元的俱樂部越來越多了。至於最近低檔的補漲股，像是面板股，友達、群創、金像電也呈現著補漲的力道。被動元件的國巨上個月的營收是衝上17個月的最高數字。穩懋上個季度的總營收達成了目標，董事長陳靜才表示，本季的營運還會更加的暢旺。面板族群受惠於日本，現在說國中小學，每個學生一人一台電腦，台灣的友達、群創也準備搶攻日本的電腦面板商機。友達昨天還收付了一股10塊錢的票面價格。另外，大同在股東會的爭議，公司派拒絕市場派參加投票，現在投保中心站出來做中立的角色，竟然提出大同的董事長林郭文彥的解任訴訟。那未來市場派會不會捲土重來，搶奪董監的席位呢？待會都有詳細的報導。我們關心美國股市的收盤，最近美國公佈的經濟數據，例如上個月新增加的非農業就業人口，大增了480萬人，是歷史高。美國也公佈了上個月的製造業採購數字，創14個月新高，所以儘管疫情增加，可是經濟的數字也有好轉。道瓊指數漲幅1.7%，站上26287點的位置了。那麼另外就是說，美國現在重新恢復了經濟，其實呢，電子公司的訂單也有所增溫，享受著第三季電子業旺季的到來。我們看電動車的特斯拉，上個季度的交車量比預期來得高，特斯拉再度大漲13%，又衝上歷史的新高數字了。那麼科技指數的納斯達克也改寫了歷史的新高，那麼蘋果就漲2.6%的幅度哦，微軟也漲2%，衝上歷史的高價位。另外Netflix網飛股價也是墊高的情況。不只是電子股票，像是蘋果零件供應商的Xilinx宣佈調高財測，股價又漲7%。台積電的半導體設備供應商之一的應用材料也漲4%的幅度哦，低潤晶體的美光也同樣的上揚。美國在漲電子股為主，那當然金融股票也貢獻了力道，都是推升美國股市上揚的主要原因。納斯達克還有費城半導體都改寫歷史的新高了。那現在的美國期貨盤最新的報價，還是有上揚的情況。因為呢，川普總統說，如果參議院在7月20號回來開會，可以通過3兆美元的紓困方案。到時候每一個人又可以再領第二波，每個人1200美元的紓困金，這要看參議院的委員會會不會通過而定了。現在美國期貨盤是小漲，不過以科技期貨的納斯達克，漲幅0.3%是比較高的情況。現在亞洲股市剛開盤的最新報價，亞洲的日本是跌74點，跌幅0.3%。其實最近呢日本的熊本，霸豪宇還是看到了有一些經濟民生的損失，日本股市是小跌0.3%。韓國股市開盤是上揚14點，來到2202，漲幅有0.65%的幅度。台灣呢最近看起來半導體大廠台積電領先地衝上了2月以來的新高。其實回顧上個月在股東會議的時候，台積電就看好今年的業績持續成長，不需要調降財務預測。那聯發科也在上個月的股東會高喊未來5G的事業將會帶動業績持續墊高，所以聯發科昨天一開盤完成填息。台積電在上個月開盤兩分鐘內完成填息，這兩大公司也即將發股利給所有股東。5G是一個今年剛剛開始成長的一年，聯發科在剛剛成長的時候，我們就已經進入這個市場。我們有很好的產品，對我們5G的看法是有相當的信心，我們有相當的信心。第一季已經出貨，第二季更有高度成長的出貨，請大家放心。我們有信心，以我們的技術領先，將能夠帶領公司繼續穩定地發展，為我們所有的股東創造最大的股東價值。最近台灣是上游的電子股領漲，最主要上游就是提供零件的部分。如果新手機9月陸續地發表，是需要手機設計晶片，像聯發科設計好晶片，也會交給台灣的台積電。繼續來看這個新聞，市場預計9月，蘋果會如期地發表新手機，像摩根大通還說，可以一口氣發表四款手機。法人認為今年的新手機至少有三款，有的比較便宜，有的比較貴了，那麼任君選擇。台積電依舊是蘋果新手機唯一一家CPU處理器的製造廠商，會直接地採用更高階的5奈米技術了。所以最近台積電獲得了追加的訂單，在美國盤的ADR存托憑證大漲5.8%，衝上歷史新高。昨天外資也在台灣買了台積電一萬兩千張，最近這五天外資就買台積電六萬四千張的張數。昨天收在338元的價格，距離台積電還原全值的歷史高點339.95%只有一步之遙。當然，大股票台積電衝高，台灣股市會不會往1月的高點12197前進呢？也是一步之遙哦。所以今天會不會有機會補漲的觀察，最近台股墊高，帶動了百元俱樂部的成員，已經有205家了。那麼台灣的整體市值又往上的推升，最近看到了五大面向，像是資金行情，全世界利率很低。投資人就把錢存在銀行的部位，那麼挪出來投資股票，再加上了基本面，最近中國、美國、台灣公佈的製造業採購數字都成長。產業面來說，第三季面臨到電子業新手機新電腦的旺季。另外，籌碼面來看，最近除權息之前，融券要強制的回補。加上外資極力的回補股票，都是推升台灣股市上揚的五大面向。昨天外資一天又買了台灣股票200億元的金額了，那外資最近的回頭，融資昨天也增加13億哦。帶動台股創造六大的驚奇，我們看台灣股市，昨天呢，已經很接近29年的新高。這個六大驚奇的部分，首先來看到其實還是因為呢，台灣股市最近呢，法人跟融資戶極力的買進。壽險部隊政府基金也站在買方，以台灣股市來說，昨天收在最高點12116，這距離今年1月的高點12197，真的只有一步之遙。而且回頭來看，從3月中的低點8523點以來，台灣股市呢，已經是往上的哦，這個連續的飆漲3000多點的點數了。所以今天台股有沒有機會補漲，伴隨著美國股市科技指數納斯達克又改寫歷史高，昨天的台股也改寫六大的驚奇哦。我們看昨天台股指數已經接近29年的新高，外資昨天買的金額201億，創今年的第二大數字。半導體指數昨天在台積電、聯發科領漲之下，半導體指數也改寫歷史新高。上市跟上櫃的總市值也衝上歷史高了，昨天的成交量也創歷史的第七大量，百元俱樂部一共增加到205檔。所以最近的資金蜂擁而至，那麼五大法人怎麼看台灣股市呢？我們繼續有個表格跟您來關心。五大法人哦，怎麼看未來的台灣股市？所以未來最重要，到底會不會過熱，還是可能呢，會繼續的強勁上漲？我們看低晶投顧證券認為股市可以站上13000點，可以選擇的是防疫生技股，還有5G的重要概念股票。統一證券認為台灣股市可以衝上12500點，看好的個股像是汽車跟蘋果供應鏈。群益證投顧也看13000哦，看好的是IC設計還有印刷電路板。富邦投顧看12800點，選擇看好高殖利率的績優股票。國泰金認為指數也可以有13000點的目標，看好5G跟雲端的概念。所以目前至少有三家，包含了矽晶、國泰、群益投顧看台灣股市，不但可以突破12682歷史高，甚至還可以再創紀錄13000點。