昨天美國股市又跌了，而且看到了從道瓊、納斯達克、費半指數紛紛拉回，又是科技類股領跌，幅度比較沉重。儘管美國總統拜登承諾，會在5月底之前讓美國所有的成年人都可以接種疫苗。不過，在2月份公布的私人就業新增人數，還是不如市場預期，經濟復甦的狀況仍然實質低迷。但是美債殖利率卻預期著施打疫苗之後的經濟復甦，通膨的壓力讓美債殖利率持續走高。所以讓漲多的、漲高的科技類股又出現了成為估值過高，擔心棄股轉債的主要脈絡所在。導致納斯達克指數大跌361點，幅度2.7%，費半指數更是大跌95點，幅度超過3%，又成了重災區。另外，也看到了在個股的部分，幾乎都震盪回測，科技類股，蘋果電腦股價又下跌2.4%。還說3月16號會有新品發表，但股價最近不漲反跌，一樣包括像微軟股價，震盪拉回是下挫的。科技類股指數納斯達克指數的回測，包括推特、亞馬遜，也都下跌幅度在3%附近。廢辦指數昨天跌得最多超過3%，塞林斯跌4.9%，NVIDIA跌4.4%，超微跌3.8%。另外博通、高通、凌雲邏輯、恩智浦下跌都超過3%，標普500指數最後收跌幅1.3%。包括特斯拉的股價又跌了將近5%，桑泡爾的股價也跌，跌幅有6%。不過，美國展開對於許多國家的美國鋁業相關的鋁產品進行課徵高額的傾銷稅。所以美國鋁業的股價反而逆勢地大漲走高，漲幅高達12%。美國期貨盤震盪又拉回，現在看起來是以納斯達克期指的下跌幅度比較重，跌幅有0.41%左右。道瓊期跌0.1%，標普期跌0.26%，台股ADR的收盤，昨天台積電又跌了，幅度2.46%。雖然昨天台積電出現了止穩反彈，終止日K連10K，但是外資還是賣台積電3600張。昨天外資回補台股有141億，但是還在賣超台積電，聯電的ADR收盤跌3.7%。昨天外資又調節聯電5萬張，賣超第一名，最近頻頻調節台積電跟聯電。有人說跟中芯半導體獲得美國禁令解除有關，可能讓原本的轉單效應出現了衰減。導致聯電、華邦電、旺宏等等個股出現持續走低的外資調節。日月光收盤是漲的，逆勢上漲走高，幅度0.8%。昨天外資是加碼日月光2500張。率先站在買方買進封測族群，昨天外資買進台股141億，買什麼呢？看起來並不是全部都鎖定在電子股，他也佈局了傳產，也佈局了金融股。透露出來了外資的態度，仍然比較防守，並沒有要攻擊，外資買進友達2萬4千張。買超了鴻海1.4萬張，其他個股就是傳產金融股了，包括華航、中石化、中鋼、台玻、中鴻。都是傳產股，另外包括台企銀跟永豐金也站在買方，外資也回補了滬深300正二。代表說中國的兩會開始，外資也逢低減了聯動入股的ETF商品。那外資在昨天回補台股141億，那賣什麼呢？繼續賣的部分來看看。賣超個股鎖定聯電5萬張，賣超華邦電，還有包括飛宏、新興、陽明、旺宏、金像電，還有大同。這是外資調節賣出的前十名，但是至少看起來外資是買進台北股市。好像連續兩天，對於台北股市的賣方壓力沒有這麼沉重，先看看外資回補的個股。由賣轉買的個股買什麼呢？外資由賣轉買的有廣宇、有台玻、榮成、國產、萬海。由賣轉買在昨天，東鋼、華航、燁輝、台塑化、中鴻，有沒有看到通通清一色是傳產原物料的族群。包括鋼鐵，包括塑化股，另外有台聚，遠東新，一樣是塑化族群。電子股有宏達電、佳世達跟群創；面板股群創外資由賣轉買。個股有嘉聯益，其他還是傳產的國喬、華新，跟金融股的元大金，還有合庫金。這是外資由賣轉買的，那如果說昨天外資跟投信一起回補台股，台股大漲了200多點。那一起買的個股有誰呢？來看看外資投信同買股，買超有中興電、台玻、榮成、大成鋼、華航。個股還包括有像是在鴻海、台塑、富采投控、遠東新以及台企銀。這是外資投信一起站在買方的佳世達、仁寶、永豐金、元大金跟中鋼。外資投信同買個股的部分還有開發金、台新金、華南金，還有合庫金以及台泥。外資投信同買，這其中我們看到了外資由賣轉買，還有包括外資投信同買的個股。其中就有華航，華航股價昨天非常強悍地呈現衝高，來到了14塊3，又是大量的前幾名個股。最近看到了華航股價的走高，除了昨天宣布貨運開始要漲價的題材利多之外。還包括他在月中可能就要融券回補了，最近有些個股準備要進行三月底前融券強制回補的個股。反而表現倒是蠻強的，不管是不是內資力挺，在這裡反而有一點軋空的味道。在三月底前融券需要回補，而強勢的個股包括有天鈺、金財、利基，還有長榮跟華航。都是三月底前融券要回補的個股，另外永豐餘、大立光、中石化、家登，甚至台積電也有融券要回補的支撐力多。另外彩晶、台光電、永豐金、富邦金跟南港最近有些個股表現很強勢。都是有一點在融券前回補的軋空氣勢。好，今天各大早報的頭版消息。來看到了國發會說，台股還有包括今年第一季，台灣的景氣展望是不錯的。公布了受惠於金融面、生產面、進出口的表現不錯，元月份的景氣判斷分數升高到37分。這是2010年10月以來的最高，預計這個月或者是說第一季就有機會看到代表非常熱絡景氣的紅燈。而外資熱錢昨天重回台股，在股匯市出現了明顯的股匯雙漲，左手買台股，右手持續匯入。外資買進141億，台股中場大漲264點，回到16200點以上，匯市盤中還大升了5.59角。最高有升高到27.76元，這創23年半的新高。另外則看到了SEMI公布的半導體設備市場。在台灣的部分持續稱霸，那講到了今年市場的前景樂觀，看好台積電資本支出創下新高。預期台灣今年會重回全球最大半導體的設備市場，另外就是群創的法說了。昨天群創剛好睽違三年，面板廠群創昨天再次舉辦法說會，現場湧入了上百位的法人，擠滿會場。群創對於2021年的營運釋出樂觀看法，董事長洪敬揚說去年第四季毛利率衝高到了20.4%。隨著面板價格上漲，產業結構性的改變，今年毛利率還有大幅度成長空間。總經理也看好面板剛性需求不變，說現在的缺貨狀況，到今年底都解決不了。一整排產品展示，講台上還擺著最新non-display非顯示領域成果，液晶超表面平板衛星天線。瘦出產業轉型成績，面板挺過景氣寒冬，業績轉佳需求遠遠大於供給，報價也持續上揚。更讓本土面板廠股價屢創新高，面板雙虎友達、群創未來的獲利能力更是大受市場關注。電視尺寸在變大，notebook的總量在變多，所以我認為相對的這種供需平衡之後甚至緊俏。價格穩定在一個合理的期間是指日可待的，就是說我們的毛利率，我們覺得我們還可以再往上挑戰。我相信我們一定可以交出比較好的毛利率，全創總經理楊柱祥樂觀看待產業後勢。法人也預估全新第一季營收可望有個位數成長，甚至單季獲利也能夠維持去年第四季101億元新台幣成績。保持百億元起跳，近期全新、鴻海等等多家台企入股又是供應鏈的智慧電視廠商Vizio也即將在美國上市。讓創見有機會進一步擴大未來銷售的出海口，連帶收割Vizio IPO的利益。一連串好消息，讓創意睽違三年，再度舉辦實體法說會，由董事長洪敬洋親自主持，線上線下同步開放。不只預告了2021年全年面板供不應求的狀況，還透露自家力機型車用面板即將大量問世。我們希望2023年在這種高級車裡面，我們大尺寸的Display，我們要挑戰成業界的龍頭。那事實上我們從 Design in Design win 的 Project 現在也陸陸續續在放量，那所以大家拭目以待。電動車商機龐大，全創近年來陸續拿下中國、歐洲、美國和日本等等一線大廠訂單。力拼2023年全球140萬輛，高階車款雙位數市佔，本業業績出貨狀況好轉，面板市場蓬勃。不同於創見，對手友達則持續耕耘電競面板領域，研究機構集邦更預估友達目前出貨市佔。位居全球第二，可望在今年超越三星的35%，躍升成為冠軍，面板廠不再拘泥於大尺寸電視面板。轉型成功成為重要的成長動能，記者台北新聞報導。好，面板都缺了，所以要製造出這個電腦，很多相關的產品可能也都要面對缺貨，甚至供應不及的問題。像電腦缺口就逼近七成，宏碁董事長陳俊勝說，筆電市場現在的需求熱潮供不應求，缺口七成。儘管已經出現了超額下單，但供需仍然無法平衡，所以全年電腦的出貨也是維持成長的。而另外公布二月營收的報告，南電公布二月營收，創歷年同期新高，這載板也是PCB廠的南電。公布了一月營收，突破了39億之後，達到了39.22億，創歷年同期新高，這也是單月的歷史次高表現。月增率達到5.1%，年增率達到58.1%，能夠年月同增就很不簡單，因為二月份工作天數已經是比較少的。居然還可以月增，的確是讓人刮目相看。另外，新的iPhone商機，市場認為對頎邦的營運動能會有更強勁的利多。傳出蘋果的新iPhone會擴大採用京東方跟LGD的非三星製的OLED面板。頎邦手上握有兩大廠的驅動IC封測大單，隨著蘋果擴大採用，可能對頎邦今年產品量價齊揚，動能有強勁的利多。再來講到了PVC聚氯乙烯塑化類的報價持續呈現走高，尤其今天看到塑化類股的表現昨天特別強。台塑四寶昨天紛紛走高，也帶動了二線塑化股全面走強，特別是台塑化漲回到一百塊，台塑也回到一百零一塊。各股有中石化、台達化、台聚在昨天也整齊上揚表現，說的是美國的暴風雪衝擊持續。法人調查塑化原料，繼乙烯的衍生物供給受到影響，現在包括聚丙烯工廠也停工，甚至限縮了下游的相關塑化加工廠供應產品。暴風雪對於塑化業的衝擊拉長到了四個星期，相關如台塑、南亞、遠東新受影響比較大。當然受惠的程度也比較高，因為報價會全面走高，那獲利預估也會上修，美銀證券就把相關的個股目標價調高。特別是點名看多台塑，喊到一百二十塊錢，台塑四寶昨天全面大漲超過1%，台塑化更是翻漲超過3%。台塑創下了一百零二塊去年的新高價格，南亞更高到75元，也是刷新了2019年6月以來的新紀錄。當然這也成為了台股昨天反彈上攻的主要要角，居然是來自於傳產的塑化類的族群個股。還有包括一些原物料族群個股，除了塑化類族群個股之外，也看到了美國商務部。在針對德國、印度、印尼、巴西、台灣等等18個國家進口的鋁板卷，做出了反傾銷稅的終判。其中德國的稅率最高，台灣則是17.5%，所以推高了國際鋰電的價格，每公噸達到2200美金。消息面拉動了台灣鋼鐵類股，尤其是不鏽鋼的相關族群個股，其中受惠最大的是大成鋼。因為大成鋼在美國有工廠，直接在美國設廠生產，就可以避開反傾銷稅，所以將會是直接受惠概念。來到了31.6元，表現是在昨天強勁的個股。