今天盤勢重點當中，中美昨天重啟會談，人民幣呈現了走升。亞洲股市跟美國期貨盤也大多維持走高。美國期貨盤上漲幅度有0.5%到0.3%左右。台積電今天是台股開盤的領漲股，開高走高收漲6.5元，434.5元。今天台積電剛好舉行技術論壇，技術論壇當中提到了高端製程進度是超前的。5奈米跟4奈米進度超前，3奈米的進度是維持預估。所以台積電今天有大舉買廠房，要擴產的舉動。而且技術論壇也預告著高端製程進度超前，多頭掌握了發球權嗎？今年台股日K連三紅站上了月線，這接下來三天就要考驗著月線三天能不能夠站穩。這才是接下來要關注的重點，而挑戰月線反壓是接下來要面對的。在一萬三千點關卡前，還有好幾根黑K棒在眼前。所以今天資金有點避險，從定存資金比重降到不到七成。然後跑到了金融，跑到了航運，還有跑到了資產股去。今天的盤勢重點，現場特別請到的是林漢偉林分析師。想告訴大家漢微科怎麼看待今天尾盤的變動跟表現。資金又跑到傳產金融股去，這會不會是最近接下來下半週的三天？月線的反壓要挑戰的時候，會出現這種現象。資金會從沖高的電子股轉到其他的傳產股去嗎。因為電子股的當沖太熱門了嗎，會不會有這個比較大的高點風險。所以資金轉移到了傳產金融股，這時候這算不算良性的輪動呢？你怎麼看？我覺得當然今天整個電子傳產金融股的表現來看的話，都還算是強勢的一個輪動。因為雖然說今天，傳產跟金融表現都還不錯。但電子股也沒有因為這個資金轉進的關係而出現轉弱的一個發展。那當然主要貢獻還是來自於所謂的一個台積電跟鴻海撐住了電子指數。看起來維持一個不錯的表現，但整體上來看的話，目前在全球股市的狀況。也可以發現到同樣的一個趨勢，也就是電子股裡面，全智科的表現都相當的強。像美股最近的FANG這些股票，最近的一個股價都還在創所謂的歷史新高的一個位階。那當然台股也有這樣的一個現象，台積電的股票，雖然說最近在高檔呈現整理的態勢。但基本上還是維持一個強勢的整理，並沒有出現比較明顯的一個轉弱。所以目前全球資金的方向，大概還是分成兩個主軸。第一個就是強盛的電子股續強，第二部分資金開始轉進一些所謂的一個補漲的金融跟傳產。像昨天美股裡面的金融股，昨天美股裡面的一些所謂的工業材料、人員類股。都出現強勁的一個補漲的動能，那當然連帶到台股，今天有同樣的一個表現的狀況。所以目前看起來全球的股市似乎走的架構都相當接近。也就是說，只要強勢股票不跌，那落後股票續漲，那當然我覺得整個輪動架構都還是健康的。好，這是我們看到在台股的部分，今天有很多個股繼續地維持在本月的高點。進入到八月底的時間，維持續強的有很多櫃買人氣股，像今天早上也看到旭品。還有包括早盤當中的宣德，都是維持著創高，而且還是漲停板的。節能股還有包括茂迪，茂迪的股價今天也呈現了漲停演出，在最後尾盤的拉動。各股的部分呢，還包括有這個華擎板卡概念，各股還包含了圓展。還包括了像智伸、奇鋐、散熱股的部分，都持續續強。而傳產股則有長榮跟萬海，維持著走高，今天來到16塊3，上漲1塊1。但是長榮的部分，今天這個爆巨量的情況也來看看，16塊5的一個早上高點，現在收在16塊3。今天量爆得非常大，這可以說是近年最大量的一天。在航運族群各股的部分，有續強的空間嗎？從外資投信都有在買。尤其是投信買超擴大的這個舉動，尤其鎖定的全職的傳產龍頭股。甚至不只是長榮，包括像國產，這些個股也見到投信在買。投信最近的加碼股，我們這幾天也都有在講，他鎖定的就是電子一些這個題材股。然後呢，傳產的部分他也有著墨，反而選的都蠻強的，要不要跟著做。投信最近的選股從8月底才操作的，是不是也為了9月作帳而來，您看呢。我覺得第一個長榮，今天的一個爆大量，整體上來看的話，應該還算安全。因為今天畢竟不是爆大量，出現長黑K棒，他是因為要突破之前的一個大量的整體平台。所以今天順勢出一個出量，突破前高，我覺得看起來技術面還算安全。那當然還是要留意到，一般來講這種所謂的一個來到波段高，爆了相對的一個大量。也許股價未來容易進行到所謂整理的階段。但剛剛其實凱美有提到一個重點，目前在法人的部分的話，不管在外資或投信的部分。都還是維持一個加碼態勢，所以土洋同步，廣告他的股價。我覺得這邊看起來應該還是有一些續航的一個力道。那最近可以發現到，在投信布局的一個買盤裡面，其實整個傳產族群或一些題材股。都是目前主要的一個強勢的代表，那代表說現階段因為投信。我覺得他的一個，應該說資源相對有限。所以他也會精挑細選一些，不管是產業面或說消息面，比較偏向強勢的個股，來做一些布局的動作。那當然長榮最近連續的買超股價也持續做一個創高的動作。那最近也可以看到在國產、上緯、台泥這些所謂的比較偏向傳產。或一些風電族群兼任族群的個股，也都是近期投信在鎖碼的一個標的。我覺得都還是可以特別留意到，只要這個產業方向並沒有出現太大的一個轉變的話。都可以從這樣的一個選股邏輯去挑選一些落後股票。好，剛剛看到這投信加碼股的部分觀察來看。那航運股他就買了長榮、萬海，這兩天的股價都比較強勢。散熱族群個股也齊紅，還有包括聯詠、聯電、南亞科，也站在買方，站在買超而且連續。我們看到南亞科股價最近回到53塊，上漲2塊錢，第二根紅K棒做了跌深反彈。那如果以低位階的個股的反彈來看，像南亞科，像緯創。緯創今天股價也是第二根紅K棒，但是之前是修正整理過，跌幅也比較多。那現在兩根紅K是有這個飛轉的味道，像南亞科、緯創這些個股。如果是低位階的話，會比較有反彈續強的空間嗎？還是說低位階有低位階的問題，這反彈兩天後到了月線，可能壓力就來。你會怎麼建議呢？我覺得當然這兩檔個股來看，第一個南亞科本身位階其實相對都比較偏弱一點。那主要原因在於說，因為南亞科本身是在所謂記憶體的報價。那目前法人看法對於第三季、第四季看法都相當保守。所以股價之前出現了一個跌破整理平台之後，而且是加速呈現趕底的動作。所以近期股價好像來到這個相對低檔區出現的反彈。但反彈你可以看到這三天，其實跟大盤有一點類似，量能並沒有出現積極的一個增溫。所以我覺得比較偏向就是說，跌深之後有一些補漲，有一些反彈的動能。那股價能不能回到前波的整理平台，能不能越過所謂的上檔不管月線跟季線的反壓。都還是要回歸到整個產業基本面，有沒有好轉的一個前提。那目前我覺得就短線上來看，好像還沒有看到這樣的一個跡象。所以我覺得整個南亞科本身，他一個操作上來看的話，盡量就是以跌深反彈的一個區間來做一個操作。那緯創的部分的話，但就位階點來看的話，他畢竟是創高之後拉回的一個股票。所以當然我覺得現階段，他股價也是在這邊，呈現了一個反彈的格局。今天是以局站到這個上升的一個季線之上。所以短線來看，先觀察季線跟月線的關卡，如果能夠有效地突破。甚至說能夠追個大量的攻破前波高點的話，也許他就整理完再度轉強的一個態勢。因為基本面的一個部分的話，緯創其實並沒有太大的一個敗項。所以反而可以留意到緯創也許後續，他還有一些補償的一個動能。好，這是我們看到在這些之前修正整理後，這兩天跌深反彈股來看日K連二紅的一個反彈表現。那對應到強勢股而言呢，當然這些個股低位階的反彈，值得留意。早上也看到一些低價股，像今天其實在上漲的都是面板低價的群創啊，友達，彩晶啊，今天也呈現上漲。七八塊九塊的，但是股價的部分，目前友達上漲九塊九四，每次接近十元票面價，就是一直有反壓。面板股的部分到底有沒有這個下半年轉機起色。面板零組件好像表現得就比較好，但是呢，呃，友達、群創、彩晶今天則是上漲，幅度只有1%到2%。都還是沒有超過十元，彩晶今天還賣場給台積電，這對於新的這個賣場效應可能會有貢獻。但是這樣的貢獻，為什麼今天股價沒有太明顯的上漲。他貢獻挹注EPS有0.46元，這一點也請教漢微科，你看呢。友達、群創、彩晶，連彩晶賣場都挹注貢獻，對股價的一個幫助是之前反映了嗎？還是說呢，他未來才有貢獻，現在股價這裡算不算委屈。你會怎麼看低價的面板，其實在面板的部分的話，這個股價走勢上，我覺得算是比較牛皮一點。主要還是在說，因為他們股本都相當的大，籌碼也是相對比較凌亂。所以假設法人並沒有持續性的連續大買的話，但我覺得股價要出現一舉往上拉到突破的難度會變得比較高一點。但整體上因為他們威脅夠低，而且最近呢，台股低價股的輪動架構裡面。你要說他出現非常弱勢的發展，我覺得應該也不太可能。那只是說因為現在大盤的架構並不是非常的弱。也就是說今天整個大盤是往上挑戰這個三號月線之上的一個關卡。所以這樣的狀況裡面一般來講面板股，他往往都是這種大盤陷入到量縮整理的時候。他們股價比較容易出現比較活潑的一個上攻。那現階段其實大盤並沒有很明顯的陷入到整理的態勢。所以我覺得這個時候，當然面板股，應該是說他可能在這邊。你可以用守株待兔的方式，就是說量縮的過程裡面，守住均線的一個支撐。你可以在這邊做一些小量的布局，那等到整個大盤也許在這邊陷入到整理的時候。你就可以期待說，他也許就會比較大波段的一個補漲的行情來做一個期待。好，謝謝這位漢微科幫投，再來留意各股上的變動。今天在量大股當中，低價股就這些面板股。那另外包括長榮，包括華航，早上呢，也是傳產股當中走高的。在個別股的部分，今天還有金融股，像富邦金的拉動。所以今天有些資產，還有傳產金融股的部分，還包括航運股的部分。有呈現資金補量轉強的味道，待會回到下午告訴大家更多。明天看盤重點馬上回來。