進行五分鐘撮合，來看撮合的最後個股表現，尾盤有賣單調節提醒一下，聯電最後是失守了50塊錢。聯電最後以49.05元，下跌了2.85元，就是失守跌破了50塊錢了。那另外呢，尾盤賣單調節個股還包括友達。友達以19.05元下跌0.15元作收。尾盤賣單調節，還有包括了尾盤賣單的華邦電，華邦電跟旺宏都是尾盤賣單。華邦電以28.25元下跌1.35元作收，日K連3K，而旺宏也出現了下跌，開低震盪走跌，跌了2.3元，收在41.9元。中芯國際獲得了美國允許，重新解除黑名單，開始可以做生意，訂單會不會回流到中芯身上。讓原本期待的轉單效應衝擊了現在的旺宏、華邦電跟聯電這些個股，今天尾盤還是有壓回。在個股的部分，包括了賣單調節的陽明，還有華航，尾盤有賣單調節，個股還包括長榮。長榮以37.3元下跌0.75元作收，華航以13.9元下跌0.4元作收。那另外就是尾盤賣單調節的台積電，台積電收在最低點601塊，僅僅守住601，但是卻是以今天最低點作收。那今天的量能也蠻大的，今天的量比昨天還多，代表回測601塊的時候，今天有很多投資人可能在這裡也有進出。最後還是壓低，最後有8600張的調節壓回，收在601元最低點作收，所以今天跌了21塊錢，200多點的下跌幅度，都是台積電的影響，影響台股大概是200點。好，另外呢，也看到個股的部分有中鋼，最後收在25元，小跌0.05元翻跌，還有包括金像電，最後尾盤翻跌，收在55塊2，下跌了0.8元。早上原本是震盪走高的，但午盤不敵賣壓，出現修正回測，跌到55塊2，下跌了0.8塊錢左右。在尾盤賣單調節包括了彩晶、大同，還有包含了富邦金、元大金、兆豐金，還包括了個股有永豐金。看起來今天外資應該賣壓還是沉重，昨天買，今天可能又賣了，又是電子跟金融股比較明顯呈現尾盤有賣單調節的。台股進行五分鐘撮合，來看看今天在撮合最後的表現，跌了305點作收，收在15906點，在這時候是15900點。雖然測試回測防守，但是今天是跌破了月線。看今天的盤勢重點，那講到了主要就是美國股市，還有包括亞洲股市，跟美國期貨盤出現了修正拉回。美債殖利率的走高，引發了市場對於科技股估值過高的賣壓。那另外殺的就是電子權值股，台積電、聯電、華邦電、旺宏，這些個股震盪的回測。台股中場大跌超過305點作收，在聯電的部分，跌破了50塊錢，台積電是守住了600塊，但是以今天601塊錢的價格作收。今天投信投顧公會的理事長剛好今天舉行了春酒宴，那張錫理事長說，他認為台積電回測到600塊，修正這一兩成，目前修正已經差不多了。好，當然今天雖然它跌到601塊，那接下來有沒有機會反撲反彈呢？張錫理事長說，台積電有機會帶領台股，是會往上衝冠的。他說今年一定可以看到台積電往700、800塊靠近，而且台股也可以有1萬7千點的這種條件，這是張錫在今天理事長所談到的重點。而講到今天抗跌股是塑化股、鋼鐵股、造紙類股，不過航運股尾盤有點壓回了，華航、長榮航翻黑了，最後是裕航翻黑。反而是航運股的裕民，股價呈現走高。另外，車電族群概念今天是電子股當中的抗跌股，車電概念的京城銀、威盛、力旺、京城，見底，呈現走高。面板股有達群創早盤表現抗跌，雖然午盤過後漲幅收斂，但群創在昨天法說會後還算題材利多，有效支撐，守在17塊1，上漲了0.1塊錢作收，終止日K連三黑。那當然看到台股最後收跌，在305點的跌點，15906點，成交量3276億，下跌也是3200多億。雖然今天下跌有增量一些，但是可惜就是尾盤，台股五分鐘收盤壓低了42點。最後台積電收在低點601，聯電跌破50，等等的個股修正的壓力，那這樣的情況，對於美國債券殖利率的攀高，科技類股的估值過高的修正，還會持續嗎？請到的是陳建誠陳分析師建誠，大家好，凱美好，你怎麼看今天美國債券殖利率的持續飆高問題，真的讓美國的科技股，還有包括亞洲重要的科技股，都還有繼續修正壓力嗎？會不會在這時候有機會要見到止跌反彈機會？明天週末之前有沒有空間？我想因為明天禮拜五，通常到禮拜五，我們台股大家報股過這個週末的意願都通常不高。那最近最主要是債券殖利率的問題，因為在我們發現在這個前兩天，發現十年期公債殖利率拉回，拉回大家都以為說，這樣的一個殖利率飆升的問題，好像短線得到紓解。那我認為那個殖利率的攀升拉回，那也是一個漲多拉回，不代表這一波的飆升就會結束，最主要反映的是因為美股和台股，最主要是美股的部分。他的本益比已經有點超過了，就是說美國的他的基本面，他雖然現在疫苗全面施打，然後經濟隨時有這個解封的準備，但是那畢竟是未來，那股價他基本上已經在反映未來了。那再加上最近的這個整個科技股的本益比估值都已經過高，所以當殖利率有點風吹草動的時候，整個資金就會有點就會整個往這邊開始做移動。所以我認為只要這個股市，它沒有修正到一個比較合理的價位的話，我認為殖利率應該還是有機會再往上飆高。所以現階段投資人，我認為你去看我們最近的台股，像昨天這兩天就是一個開高走低，那昨天又開低走高，然後今天又一個跳空直接走低。那主要是本來大家預期說，那費半可能在禮拜二跌個3%，那也許昨天就會漲回來，結果沒有，連這兩天費半就跌到6%。所以現階段的操作，我認為雖然我們在盤中，還是有看到這個感覺上有國家隊，還是有在撐這個指數的影子，不過畢竟短線的漲幅，還是有點過大。所以我認為修正回來拉回，對這個股市未來要再攻高點，還是才會比較健康。好，當然看到，主要還是美國股市的修正拉回的壓力，引發了在亞股也大多走跌的風險，因為今天亞洲股市跌幅都不小，超過2%。那台北股市跌幅有1.88%，但亞洲股市的部分，我們看到日本跌2%，跌了快600點，香港跌2.4%，也跌了700多點，連大陸股市今天也跌幅接近2%。今天中國人大跟政協會議要登場，但是上證指數卻是不漲反跌，主要就是是不是有所謂的資金有一點撤手或是抽離回到美國的問題。因為最近美元指數是在走高的，美元指數在反彈走高，事實如此，是不是資金有回測、回流、回流美國的這種問題。那現在反而擔心的是亞洲資金被動式的外資賣壓，那今天台股是不是也是被外資給賣下來的。那重點在於台幣還是強升，所以我們說台股其實經濟表現不錯，基本面不錯，台北股市表現其實就算修正也就是回到封關前的價碼。現在的拉回回到15900點，只是月線有跌破，只是這二月份的月線，這個跌破的三月份月線跌破剛開始。但是月線下方有沒有機會見支撐，那靠的是傳產龍頭股，還有包括傳產原物料族群個股的走高，撐得住嗎？鋼鐵跟塑化類的族群個股今天的強勢，還可以在這裡頭去持股續抱，或是找買點，會不會在原物料行情跟通膨效應當中，仍然有它的強漲理由跟空間呢？請教建成要積極地抱緊，或是資金多配置一點，轉向傳產原物料族群，塑化鋼鐵股還是首選嗎？因為最近的這個油價反應還不錯，所以我想在這個原物料的部分，鋼鐵跟塑化應該還有些空間。不過我們看整個大盤成交比重來講，鋼鐵以今天來講是3.8%，那另外在這個塑化的部分，大概是2.9%，所以兩個加起來大概就是占7%。但是電子股的部分，成交比重還是有70%。換句話說，如果說要塑化鋼鐵來扮演撐盤的角色，我認為是有點困難。你回過頭來看以台積電，我們這個護國神山群，台積電、聯電跟聯發科這三檔股票，其實都已經跌破月線了。雖然指數現在還撐在月線這邊，不過我認為如果台積電這一波是極有可能，因為昨天的低點是601，今天的低點也是601。那在這個前波的低點呢，是在587元這裡，所以我認為還是有機會回來回測這個587元。那台積電如果來回測587元的話，大盤有可能就會破月線，所以我想後續還是要觀察這個國際股市的變化。如果美股特別是費半的指數再往下拉回的話，我想台股還是有機會，還是有可能會來回補我們過年前2月5號那個時候的低點。好，這是我們看到在納斯達克指數有跌破季線，就是從昨天的一個修正來看，他是先跌破季線，然後費半指數呢，差一點點。今天就要看費半到底能不能夠守住季線了，也有人擔心這季線危急的風險，因為它會不會失守而跌破。剛好納斯達克跟費半指數都是在季線關卡附近的，所以資金是不是有避險快轉到原物料族群都位移到了，這一點倒也留意。那今天呢，原物料個股鋼鐵跟塑化個股的部分，表現則是強勢呈現走高。但是呢，有一個族群今天卻在午盤過後出現了壓回，包括像是華航，還有包括長榮航航空股的部分，前一天很強，今天這尾盤最後居然不守，由紅翻黑。看分時圖，華航的部分最後是壓低，最後翻跌，跌了0.4元。好，他回測五日線，三天高點未過高。華航這波的強勢在於報價的上揚題材的利多，但是漲到這裡，明天這個位置點五日線關卡，還能夠續抱嗎？長榮航已經先跌破五日線，那如果這波有賺的，要在這裡續抱還是要換股了，航空股你怎麼看。以航空股來講，其實它短線，你可以看到它從1月底到這邊現在15塊的價位來講的話，基本上漲幅已經有40多%。那你如果說今天你要怎麼來看這個航運股的股價，你可以回過頭來看新冠肺炎之前的這個航運股。那在新冠肺炎之前的航運股，以華航來講，在去年的這個年初，他其實股價也才有五六塊而已。反而你看，他的這個受到新冠肺炎的影響，可是他的股價反而沒有破底，反而是在往上創波段新高。換句話說，你要去講說未來即使解封之後，這個航運業特別是航空，它的這個運輸會恢復正常，那它的這個獲利可能會恢復正常。但是以目前來講，他股價其實早就已經高過在新冠肺炎之前的股價了，那最主要短線他也已經漲幅乖離過大。所以再加上最近的這個指數有這樣的大幅拉回，所以我想投資人在做這一塊的時候，還是要保守來應對會比較好。那因為整個指數拉回的時候，很多之前漲多的已經先行拉回的話，那我想未來法人他可能還是會回補這個跌深的這個，比如說半導體或者是車電等相關概念股。這個是反而說你要趁這一波拉回，這些強勢股已經打回月線或季線的，反而是你可以在那邊逢低布局的標的。好，這我們看到在航空股的部分，在尾盤的部分呢，還有電子股當中像廣宇，今天這個尾盤急跌的修正拉回，也是讓人真的措手不及。他也是今天的一路強勢股，居然在尾盤這樣的殺低，那廣宇的部分有破壞他在續強的格局嗎？你怎麼看廣宇要不要續抱？廣宇來講呢，他今天呢盤中是比較強，但是他今天的拉回其實是有帶量的，而且今天的量還蠻大的，將近這個23萬8990幾張。那我想今天這個大量投資人如果你手上有這檔股票的話，你就要觀察未來這三天在今天的高點是不是能夠站上去。如果沒有辦法的話，我想今天這一根大量又是上影線帶長下影的話，反而是你可能要稍微留意一下。好，謝謝建成告訴大家，大盤指數最後跌305點，在15906點，成交量3276億，待會回到現場告訴大家更多，明天開盤重點。