那講到說，在今天美國總統的最終辯論會剛剛結束，民調出爐，拜登是又以五成三的支持率勝川普。所以不曉得能不能夠延續在下週這樣的一個支持度，因為雙方的民調拉鋸是有在接近的。所以讓選情更為膠著，更讓人看不清楚。另外在台股的部分，至少拜登在這次的辯論當中好像又略技高一籌。所以在題材股有點火節能股、太陽能族群，還有包括車電、風力發電。另外，航運族群個股今天也呈現在盤面當中比較強勢的表現。而大同這檔個股下個禮拜將要舉行董事會，大同恢復一般交易，今天爆量續漲走高。這股價飆到了五個月高點來到22.8元，這兩個月大漲幅度相當的強勁，但是外資一直在賣。還有今天是電信商正式開賣的日子，開賣的就是蘋果的iPhone 12手機終於開賣。那今天電信商說新的iPhone預約量都超乎預期，所以有可能供貨吃緊，最快要一個月才能夠滿足需求。這是今天看到這次iPhone 12看起來預約量蠻多的，瓶蓋股的部分出現反彈走高的。今天有看到大立光，包括玉晶光這些跌深反彈股，可成也算是，雖然他開始淡出瓶蓋股。那另外也包括今天的華邦電，今天的旺宏，早上也看到股價呈現走高的表現。這些都是瓶蓋題材個股當中有表態的，那跌深反彈的是光學元件，大立光還有包括玉晶光。今天的盤勢重點好，現場特別請到陳建仁陳分析師來現場報告，大家怎麼看待在台股今天的表現。目前是尾盤稍見壓回，跌18點，收在12,898點，雖然12,900還是站不穩。但本週呢，周線漲了有140多點，還算是可圈可點。下禮拜到了10月的最後一週，也是美國總統大選選前的最後一週。下週的重要大事很多，有好多法說會要登場，也有很多的財報，還有很多股市的交易新的制度。包括禮拜一的盤中零股交易正式地在盤中施行，再來是摩台指的結算，然後結算之後呢，摩台指就要下市了。摩台指要轉到富台期了，所以也都有一些新的變動，然後下週又有財報，蘋果的財報，還包括很多的法說。好，怎麼看待下個禮拜的盤勢重點跟規劃，請教建誠。下禮拜的盤勢重點呢，我們看我們主要還是在聚焦禮拜四的摩台結算。目前看起來我們外資在這兩天在我們的台股部分，期貨是站在多方，連續在買超，昨天也在做的大買。那我們想說在FB摩台的部分，應該外資在這個新加坡那邊的避險部位，應該也是會以這個期貨多端為主。那今天的台股，雖然沒有台積電，沒有聯電，沒有聯發科在這邊撐指數，但是我們的指數今天相對的也是跟美股比起來。雖然昨天的美股是上漲的，但是我們看到昨天美股的漲勢的題材當中，是以道瓊稍微比較強。然後納斯達克跟費半的漲勢就沒有道瓊那麼強，所以表示資金以美股而言，是比較偏重在這個傳產金融這一塊。那相對的我們今天的台股，雖然電子的成交比重還是比較高，但是我發現今天檯面上比較熱門的股票，在這幾天比較跌深的，這個旺電，太陽能。那包括今天的運動器材股，表現也不錯，還有航運股，那其實這些漲的，其實它不是沒有基本面。雖然是類股輪動漲過來，但是其實今天漲的航運股或者是運動器材或者是豐泰、台揚、昱晶，其實這些都是有基本面支撐。特別這些的股票在這個第四季的營收方面，其實這個題材都還是有機會再持續發酵。那因為下禮拜呢，就是緊接著要月底了，那我們相信這幾天你有看到說，投信的聯陽股基本上在這幾天的表現都還不錯。那當然我們發現投信最近也都陸陸續續在調節這個高價的電子股或者極其高的電子股。這也就是為什麼我們看到最近的電子股相對的是比較弱勢，那跟美股的相對而言，納斯達克也比較弱，有點是這個互相的呼應。那回過頭來看，那最近投信買超的也是偏向傳產的比較多，所以這兩天我們發現傳產特別在這個月底作帳的這個時間。下禮拜還有這五個交易日，我相信傳產這部分應該還有一些表現，各位可以稍微留意一下。好，講到傳產股的部分，今天我們也看到在這個航運族群個股很強勢，那剛剛也提到說，奇怪，這明明進入第四季，很多這個航運的這個季節也進入淡季的時候。但是反而今年淡季不淡，運價真的有撐嗎？那對於長榮、陽明來講，今天雖然在量大股當中，也有它一席之地，股價在走高。但是能不能夠續強，或者是要不要加碼像這樣的個股呢？這時候怎麼看？尤其最近幾天長榮好像又衝高了。那長榮航量的確還是比較大，他有再重返之前高點的機會嗎？你看呢？其實當初長榮航來到18之後，然後再拉回到15，那是漲多拉回的修正。那是屬於正常的拉回修正，但是我們要從基本面來看長榮或者其他航運股，最主要這一波漲的，他不是無稽之談。我們知道在上海貨櫃運價的指數，他目前還持續在高點沒有下來，那如果他這個後運的這個運價指數沒有下來的話。那表示這個他們現在整個航運，這個每一艘船開出去，基本上都會很賺錢。所以我認為反而後續就是來觀察這個，就是這個上海出口的集裝箱的運價指數。如果他還可以持續在高檔，我相信這一些，包括現在又正好在這個缺櫃，因為歐美的這個聖誕節季節。那現在很多從這個亞洲到歐洲，還有亞洲到美洲的這個歐亞、歐美的這兩條航線是現在運價漲最兇，而且是最缺櫃的這兩條航線。所以我想這個航運股在這邊至今輪動的節奏之外，因為他是有基本面支撐。那特別長榮其實今年法人有一些法人已經給他估到有到3.5到3.8，然後明年還有看到4塊。那如果以EPS，我們不要講到4塊，如果說他今年的EPS有3塊，那長榮現在股價才在17、18塊來說的話。那其實本益比是相對比較偏低的，好，這是我們看到航運族群的部分來做觀察。另外各股當中，今天傳承股熱門股還有這一檔叫大同，大同下禮拜市場預告說可能下禮拜三或禮拜四會開董事會，然後確認新的董事長。在董事會召開之前會不會有續攻的空間，尤其今年才剛剛恢復一般交易，那帶量，因為今天恢復資券，就有爆量的走高，也可以預期。但今天量很大的股價跳高之外，回到22塊8，下週董事會是不是可以順利地舉行，選出新的董事長。那會不會有更強勢的新氣象行情，新經營團隊的新氣象行情，你認為要追嗎？好，大同其實我們看到，他們現在新的經營團隊感覺上好像有一點點的官方色彩，那我們不管這個，畢竟他現在的爭奪權已經落幕了。那最後我們是希望說他能夠回歸到基本的公司治理，那因為大同本身的資產非常多，所以我們可以把它看成是一檔資產股。那資產的話，最近其實因為台幣走升，在資產題材這方面，我想也有一些發酵。但是我們回過頭，我們用這個技術面來看這檔股票的話，大同目前的這個 KD 都持續在高檔做鈍化。那只要 KD 在高檔做鈍化 80以上，他沒有跌落80，那股價其實就還有機會再創新高。那你可以特別留意，如果當這個 KD 如果跌落80的話，我想短線你可能還是要設這個停利跟停損點會比較好。好，這是我們看到今天在傳產股當中這個指標題材來看。另外呢，也講到今天是 iPhone 12 正式開賣的日子。蘋概股的部分的確也是有漲，但是呢，我們看到最近幾天在美國股市當中的蘋果股價卻不漲反跌。其實最近並沒有讓他持續地向上衝高，反而震盪下跌的壓力比較大，這要怎麼看。今天從電信商的回饋來講，都說賣得很好，而且呢，這個預購狀況很不錯，說不定供貨吃緊，都要等到一個月以後才拿得到貨。這種說法都有，但蘋概股的部分，你怎麼看？台股當中下禮拜還可以靠蘋概股續攻嗎？下禮拜還有蘋果的這個財報要公佈，在下週五蘋果財報要公佈，那這次財報好不好，你的預期呢。蘋果財報公佈，他現在公佈的是之前，那我想蘋果 iPhone 12 的銷售，那是之後的事情。所以我們對於這個蘋果要公佈這一次的財報，我倒是覺得對於在手機銷售的部分應該有可能反而會衰退。特別是因為他是已經在，大家在迎接新的手機，那如果說是下一次的財報的話，對於這個他在手機的銷量，應該有機會上升。但是我們可以看到蘋果的財報，他基本上最近他的這個業績成長，大部分是來自於這個 App Store，就是他的這個網路服務的部分，軟體服務的部分。另外再加上就是行動裝置，比如說他的穿戴 Apple Watch，還有這個真無線藍牙耳機的部分。所以我對蘋果這個財報的公布，我認為大概不會有太大的意外，說暴增很多這樣的情況讓我們發現。但是反而要去留意的是說，今年我們的蘋概股，雖然 iPhone 12 感覺上這一波它用飢餓行銷的方式在創造這個需求。不過我們發現今年的蘋概股，感覺上沒有往年的蘋概股那麼飆，比如說，玉晶光、大立光，之前股價是先被打下去沒錯。那目前他有慢慢緩步上來的這個動能，但是我想實際上還是要看營收公佈。但是因為現在飢餓行銷，讓我們創造出是不是他這一波的手機銷量會非常好，但是等到10月營收公佈的時候，大概就可以見真章。不過我認為到這邊，還是關於 iPhone 12 手機的供應鏈，未來我想這一兩個月，還是有機會緩步慢慢往上攻高。好，謝謝建大，大家講到今天的這個新的 iPhone 正式開賣，其實在各家電信商都預計都辦的這個首賣活動，其實門口都熱鬧轟轟的。中華電信送給了前100名3600塊錢的優惠券，台灣大哥大的投降民眾獲得了價值3萬塊錢的禮包。但是這排了幾天幾夜的這個搶頭香客，今年失望了，跟去年不一樣，去年還有第一個人買一送一的，但今年沒了。