今天美國氣候表現不錯喔，明天就是美國總統拜登要就職的大典了。那看到道瓊期指拉高，納斯達克期指大漲，幅度接近1%。因為呢，今天呢，準美國新任財政部長葉倫在聽證會上發表談話。他說呢，美國政府在未來必須要大刀闊斧地推出新的紓困計畫。這種說法似乎能讓市場放心，認為美國會持續的量化寬鬆。持續地推出紓困政策，帶動了美國期貨盤大漲走高的理由。葉倫的部分說，政府要大推新紓困方案。好，另外，台股靠著台積電跟聯電，今天早上帶頭衝高。台股一度大漲超過300點，收盤時5分鐘撮合壓低回來。疊了50點的修正拉回，所以最後收在265點，也是很強勁。台股收在15877點，早上可以看到除了晶圓雙雄之外。包括了車電概念也很強，從聯傑到致茂到大同。還有包括今天的聯陽、建核心，還有敬鵬表現強勢，呈現走高。車電族群是很拉風的，但是呢，也有個股出現漲多拉回。像廣宇，像是今天的鴻準，車電概念股則出現了漲多拉回的修正。特別是廣宇的部分，早上爆量衝高，但是尾盤後出現了五盤壓跌。最後翻黑下跌了1塊25，回測五日線留了上下黑K上影線跟下影線。收在42塊75的廣宇，下跌了1塊25。好，另外航運股的部分，陽明今天正式恢復正常交易。但是衝高漲停打開，卻開高收低，收最低了，跌到了21塊85。陽明解禁卻沒有再續衝，甚至沒有再帶領航運股的部分再表現。代表它這個不能支撐的個股，卻有可能在衝高後馬上遇到賣單調節。包括長榮，包括萬海，今天也跟進，出現了開高走低。最後下跌都是在跌停板附近。好，這是今天的盤勢重點，現場特別請到的是林漢偉林分析師。想告訴大家，先從航運股說起了，也請教漢微科。當陽明解禁的時候，之前我們有說，航運股當中，因為長榮、萬海都有資券。所以有很多複雜的籌碼變化在裡頭，但是陽明就單純了。它不能資券，所以它的買跟賣是很明白，表現市場的喜怒哀樂的。當它解禁的利多，今天正式的利多實現，股價一度衝高漲停。但是快速卻打開，然後收跌，收到今天的低點。透露著這是買盤進駐的陽明，實買實賣盤的進駐陽明。代表說今天仍然是賣壓大於買盤，是嗎？那對於航運股的部分，就算最近有塞港、塞貨櫃等等的利多。貨櫃運要報價上漲的利多，但是看起來這個時候的貨櫃三雄。可能真的都是熄火，甚至還要面對修正了，是嗎？是看陽明當指標嗎？請教漢微科，我覺得陽明是當中的一個指標的代表。因為如果以這個上禮拜公布出來的運價，整個歐洲線的所謂運價。還在創歷史的新高，所以代表說基本面其實沒有太大的問題。那今天也傳出一些所謂塞櫃塞港的一個消息。所以今天整個航運股市呈現開高，但盤中這樣的一個壓力。也代表說，不管是利多還是利空，不管基本面有沒有問題。其實今天都可以看到，在陽明身上發生了比較明顯的一個拋售賣壓。也代表說其實目前市場反映的應該是整個運價。可能在這個農曆春節前後，可能會見到短線上的一個高點。那今年會不會再看到這麼高的運價的水準，其實目前相當難說。但反而市場在現階段都選擇利用利多做一些出貨的動作。以這樣的股性來看的話，但明顯在整個航運族群。在短短來看，都是比較偏向弱勢的一個發展。加上說今天整個資金的比重都被這個電子股所謂的一個吸引。所以這個航運股如果沒有辦法滾量，利多又不漲的話。我覺得短線上可能股價都還有比較弱勢的一個發展。那但就陽明短線上的觀察是，今天在這個出現了一個長黑K棒的一個爆大量。而且整個黑指標也來到所謂的一個20以下的一個超賣區。所以這個股價有沒有機會爆大量之後，那出現了低檔的一些指紋反彈。可能是未來幾天觀察的重點，那假設今天這一根長黑K棒出來之後。股價反而在這邊打底，那我覺得股價可能陽明的部分的話。也許就有一些所謂在這邊呈現所謂的指紋反彈的機會存在了。好，這我們看到陽明的部分，是不是真的在解禁之後。也沒有看到它有效的指紋，那是不是基本面的利多。已經在航運股身上，沒有辦法太明顯地在發酵或反應了呢。這一點倒是要注意，陽明、長榮跟萬海。好，另外看到台股的部分，今天則是大漲兩三百點。早上開高震盪走高，還收在相對的高點。雖然最後五分鐘撮合有壓回，但是力守五日線的台股。量的部分卻只有3168億。好，這一點也請教漢微科，這個量今天這樣的量。能在台股的開高走高當中，會是好的這個反應呢。還是說這是美中不足的地方，量開始在反彈當中。或最近的走高當中卻是縮減的。這代表說這個買賣盤的力道相比賣壓，常常在盤中反而拉出了巨量。但是買盤的支撐卻是量縮的。這會不會也透露著接下來不管是能不能夠再上去。會不會空間不大，下來的壓力會不會反而比較大。這時候呢，在大漲兩百多點當中，卻是有這樣的警訊。怎麼看這個量能，這個量能是警訊嗎？我覺得量能部分的話，當然目前來看，並不算非常大的一個警訊。因為我們比較擔心的是，像上個禮拜我的狀況。這個過高之後爆出大量，那這樣的一個大量拉回。其實都可能會短線上，所以上漲比較大的一個壓力帶。但反彈量縮我覺得也代表說，雖然說並不是說整個買盤在。各個類股都呈現點火的一個狀態。但因為整個資金是集中在整個大型的權重股業績股。那我覺得這樣的一個漲勢的一個情況來看的話。可能並不是說大家在手上股票都能夠賺錢。但如果就大盤的角度來看，相對是比較健康一點的。那大家後續我覺得股價有沒有機會，指數的部分有沒有機會。去突破上個禮拜五的一個大量的高力。我覺得就要觀察一下，整個指數目前如果就指標股。台積電是再創新高，所以全網還在表現。那這個半導體類股，我覺得還是整個當中的重中之重。只要這個半導體類股，並沒有出現比較明顯的轉弱的一個發展。也就是說你沒有看到一些台積電啊聯發科啊。或說在一些所謂指標股的部分，出現了爆量的長黑。那我覺得這樣的架構，可能大盤未來還是有機會維持經營這樣的格局。只是說操作上來看的話，如果資金都往半導體集中。那可能非半導體的族群在操作上，他會比較偏向短線的一個進出。好，這是我們看到在台股的部分怎麼看待現在的一個大漲表現。但是呢，也要告訴投資朋友，這時候要問問投資朋友。心中的一個想法，到底該怎麼看。因為一定很多人說，我就是沒有台積電，我就是沒有聯發科。這些個股怎麼辦呢？那沒有台積電的操作法。今天台積電居然可以創天價，那早上原本還上不去。怕說呢，外資喊到一千塊，他就真的沒有再反應。但是後來五盤過後點火了，他還衝上了新高價。好像真的外資喊到一千塊，好像是有機會的。但是六百多了嘛，畢竟呢，散戶投資朋友在這裡。也不會特別在台積電身上積極加碼。那可能零股或定期定額加碼是有機會。但是現在衝到這裡，如果沒有台積電的人怎麼辦。我也請教漢微科你會怎麼建議呢。我覺得目前來看，台積電真的是有一點點這種所謂的。股價真的相當的高，很多人不敢做一個追加的動作。但你可以看到今天，整個半導體族群。其實我覺得還是相當的一個整齊。也代表說台積電我覺得，雖然說可能大家不敢買。但他帶動的是整個半導體的展望，跟所謂相關的一個產業面的一個。興旺的一個情況，所以台積電股價衝高。那我覺得整個他的相關的半導體設備股。就會有帶動的一個效應，那像聯電股價也創高。今天整個聯發科的股票也出現了一個走強。所以可能我覺得這兩檔指標股，都代表各式的一個意義存在。那也許大家不敢去追聯電，不敢追台積電。但像聯發科的一個股票，或說一些半導體設備股票。先拉回整理的部分，那在這邊只要台積電維持創高。我覺得他們都會有一些補漲的一個動能。那就是說像聯發科的部分，他也代表IC設計的一個強弱。所以這個都是整個半導體裡面相關的一個指標股。只要這幾個所謂的輪動架構都還完整的話。我覺得當然整個所謂的一個半導體類股裡面。應該都還可以找到相對低估，甚至說還可以補漲一個標的。好，謝謝漢微科告訴大家怎麼看這時候在台股的一個觀察上。雖然今天有人說台積電就貢獻指數200多點或是200點。主要都還是台積電貢獻指數，但是也可以看得出來。台股的部分，還是有些個股是上漲走高的。但是今天有些個股是創高後拉回，這一點倒也要注意。連續幾天高點未過，或是回檔修正的。那這些沒有跟著今天大盤漲的，這也要留意。它是不是有一些漲勢上的一些休息。待會回到下課後，大家更多明天看盤重點。