排股進行五分鐘撮合，來看看撮合的最後表現，最後尾盤拉高的是聯電，57.6元，上漲了4.7元。尾盤拉高有群創，來到15塊，上漲0.4元。在尾盤買單敲進股的部分是中信金、開發金、富邦金、國泰金、玉山金、兆豐金跟永豐金。發現尾盤金融股呢，拉尾盤喔，很多金融股在尾盤是點火拉高的。傳產股則有中鋼，還有包括榮成，都是尾盤有買單敲進的拉高股。個股呢，也包括了有，像是台塑，最後尾盤收在96塊2，上漲6塊4。今天台塑也是收高，大漲7%，都是拉尾盤的個股，有傳產跟金融股。尾盤有賣單調節呢，提醒一下，友達以16塊6上漲0.5元作收。華邦電尾盤遭接賣單；台積電尾盤有賣單。台積電以31塊上漲，來到663塊錢作收，5分鐘撮合稍微壓低一點點，收在663元漲31元。所以今天大概呢，貢獻300點的台股了。目前呢，是台股以559點上漲，收在16362點，大漲了559點。今天開紅盤，盤中最高呢，一度有漲600點。台股的盤勢重點當中看到了，台股一度漲600點，是以台積電領漲當領頭牛了。聯發科更是在早盤一度呢，有衝過1000塊，最高到1010塊，現在是980塊。日月光是強鎖漲停都沒有打開過，在116塊，上漲10.5元創新高。他也帶動了二線封測股的一整票強勢，超豐、鈴聲漲停。個股的部分，還包括有像健策，還包括了個股有同欣電、華泰、聯鈞、晶焱電、金財。都是二線封測族群個股，今天跟進走高的。被動元件華新科漲停，台郡漲停，秦凱華融。還有包括了今天的蜜望實、大毅、國巨也都是大漲超過半根以上漲停板的表現。還包括了塑化類股，塑化股今年以台塑四寶的點火，塑化指數反而是今天，表現相當搶眼的。塑化指數今天是大漲了將近3.76%，跟電子的指數漲幅差不多。而且塑膠指數如果加上台塑等等的話，漲幅更大，超過了4%。另外也看到包括有 NBA現在納入了這檔新成分股叫南電，南電股價今天也飆高8%，上漲21.5元，收在286.5元作收。也是今天的強勢重點。當然今天還有一個族群，叫做陸股的ETF商品，滬深300正二大漲了14%。中國A50正二大漲13.7%，接近14%。還有包括富邦上証正二，還包括了香港正二，恆生國企正二，這些正二商品都大漲超過10%以上。不只正二商品，一倍的也有看到包含了滬深、深圳中小，還有包括中國A50，都是大漲幅度接近10%左右的。好，今天陸股沒有開市，明天才是開紅盤日。今天陸股ETF出現資金搶進卡位的大漲表現。那卡位陸股ETF明天還可以追嗎？這一點倒也讓市場關注。明天陸股會怎麼樣開紅盤。好看看台北股市最後收漲559點，16362點。現場特別請到的是林瑞鴻林分析師。想告訴大家，當然今天有可能是跟這個農曆期間過年期間美股走高啦，非半指數強勢啦，帶動今天台股的補漲行情。但是重點在明天，今天大漲不意外，明天在今天漲了500多點之後，明天怎麼辦，才是傷腦筋的事情。今天要特別請教瑞昱怎麼看待明天選股的部分，投資人怎麼選才能夠買得安心。今天大漲559點之後，明天還能漲嗎？你怎麼看？人民午安，大家午安，其實我們可以看到整個台股，因為美股也帶動全球股市上漲。但是台灣又因為本身就是半導體產業的重鎮。我們知道非凡在這個段時間，就春節期間，其實漲幅非常大。那今天不管是台積電，今天也貢獻了將近300點的指數。環球晶也一度攻上漲停，因為環球晶也是有利多消息，成功地收購了56%四創的股權。那今天要來講一下為什麼台股會漲這麼兇。最大的原因就是台股其實在面臨一個長假之後，像是外資啊，或散戶或像是一些中石化的主力，也開始做一個認錯回補的動作。那整個資金都持續在走一個軋空的動作，造成這種台股股價也大漲。而且又因為資金匯整在幾個特別好的產業。因為我們知道去年跟今年，因為疫情的關係，造成了整個產業鏈的大亂。所以我們可以看到所有的供貨都集中在去年底跟2021年，就今年初。像是晶圓代工也蠻窄，全球都在搶產能，然後外國還施加外交壓力，在台灣這邊要搶台積電產能。還有像是後端的封測也是。再來就是像之前的原物料、鋼鐵、航運，整體都漲了三四倍，大家才一窩蜂地去搶。所以現在的問題是，台股大漲了五六百點之後，到底怎麼操作。那我先講第一個，第一個我認為台股還沒有明顯到頂，你可以說他現在位階很高，但他確實還沒有到一個頂點。所以現在不管是國際的熱錢推升，還是新產業，像是第三代半導體電動車，或是像現在缺貨的題材，被動元件等等的接棒。這個位置不是讓你摸索去猜高點的。而且現在各個產業都在做一個缺貨的動作。所以大家可以去看一下一個很有趣的現象。因為那個一月的營收才剛出來，大家可以去看看公開資訊觀測站所公佈的營收。現在有很多公司本來一月份是一個淡季的營收，但營收卻比去年的第三季或第四季的旺季還要高。所以大家可以注意到，這是一個非常有趣的現象，也是一个供需失衡的現象。因此第二點我來分享給大家就是，這個階段有沒有資金在照顧個股，或是不是走長多趨勢的個股。它們兩個股價的走勢會差得非常多。所以因此哪些個股會出現比較明顯的資金流向，絕對不是你去看可能口罩的防疫股，也不是運價可能到頂的航運股。而是趨勢至少可以長達兩到三年的族群。像是所謂的電動車、半導體不管是封測，然後還是晶圓代工等等。這類股的缺貨狀況都至少維持到所謂的2022年。因此在選股上一定要選這些，不管是中、短、中、長期都還是非常看好的族群。那我們先聊一下所謂的封測。那封測像是日月光，現在已經產能供不應求，今年所漲停，公司開始以價制量。所以這一塊也是非常看好，那也帶動了所謂的超豐。那這兩塊是比較相關的，是台積電的部分。那我們可以看到像是專注在驅動IC封測的頎邦或是南茂。那現在客戶的需求也非常強勁，那現在機台也在陸續的進駐。而且受惠 TDA、DI 真的是缺貨狀況非常嚴重。那尤其是頎邦收購了華泰的股權，也成功搶到聯詠的SoC的單系統晶片的訂單。所以後端封測，我覺得不管是哪一家，都各有它的優缺點。但是不管是哪一家都還在成長的趨勢上面。好，這是我們看到在封測族群的部分。當然日月光今天是指標了，衝到116塊。明天如果開盤可以掛日月光，或是他沒有漲停板鎖住，像今天這麼緊的話。要追日月光嗎，還是說鎖定二線封測比較低價比較好追呢？這一點你怎麼看？我覺得像是封測這一段，當然是不能再去追日月光。因為日月光說實在，今年的漲幅算是已經超乎預期。但是你可以往下看所謂的二線，像是頎邦或南茂。這些是所謂專注在TDDI，也就是面板驅動IC。我們都知道現在面板驅動IC因為被車用晶片排擠，它的產能已經陸續地一直被搶。那在這種情況下，誰吃到最多產能就是所謂的聯詠，聯詠跟天鈺。天鈺背後有夏普，那聯詠背後有聯電，這兩家算是產能比較多的。那這種情況下聯詠下單給誰，就是下單給聯電。那後面的封測端就是給所謂的頎邦。所以在這一塊，我認為在TDDI驅動情況下，頎邦是可以特別做注意的。那另外一家二線的封測廠就是同欣電。我認為在電動車這個ADAS已經列為標配，每輛車都還要再搭載所謂車用CMOS影像感測器。CIS以前可能只用到了5顆6顆，現在可能要用到8顆10顆，甚至是20顆。現在自動駕駛會用到更多的CIS元件。所以我認為與其去追日月光，不如去追還沒有漲的，或者是漲幅沒有這麼大的。還在低檔剛回檔結束的這兩檔低價的封測族群，我認為大家可以來做一個留意。好，這是封測族群個股的部分來看。當然早盤當中呢，大盤指數目前漲559點，在16,362點。其實一半的點位貢獻其實是靠台積電。台積電其實今天有一項資料也蠻有趣的，就是元月份的申報資料曝光了。台積電有五位的副總級的人物，可以說是加碼自家公司的股票。那其中呢，以資訊技術也是風險管理資深副總林錦坤，他持有台積電的持股增加最多。他多買了130張台積電的股票。元月份的申報資料來看，12月跟元月，就是去年12月跟元月份來看，他多了130張買進。其他呢，不等到是60幾張、10張的了，還有40幾張。但是看得出來，這五位副總加碼自家公司股票，好像就是看好前景。但台積電到663元，今天沒有衝上新高，或到這個前高之前，台股先過高了。那台積電的部分，畢竟他不像這幾位副總那麼有錢，有人可以買10張、60張、130張的這麼多。一張可能都買不到，買不起了。怎麼看台積電的裙帶關係的概念股，有沒有台積電的裙帶關係概念，尤其低價一點的。如果台積電日月光追不上，剛討論過日月光，討論過封測了。那台積電的概念呢，低價的群帶概念還有嗎？請教瑞宏。其實看台積電周圍的個股，其實都漲了相當一大段。不管你說後段日月光，或是像是所謂的設備股的京鼎。那還有一檔就是所謂的1785的光洋科。大家可以來看看光洋科這一檔，因為他是做再生靶材的。那過去這項技術其實都是在所謂的日本國際大廠的手上。那這一塊光洋科，因為台積電想要扶植我們的本土廠商。所以特別跟光洋科來去合作，這次的再生靶材。那因為再生靶材還在認證的過程當中。那當然如果認證過的話，不只是台積電的訂單，還有像是聯電、世界的訂單也會一併拿下。所以光洋科這家公司就非常的關鍵。那我認為他在本業上的貴金屬回收，還有在EPS可能兩塊到三塊左右的位置。現在股價也在45.3塊。反而如果認真，現在剛好是模糊的一個期間的話。反而大家可以留意光洋科股價的走勢。如果真的認證一過的話，股價真的會漲一個大波段，也不是問題。是謝謝瑞儀高，大家怎麼看待。待會回到現場，告訴大家更多明天看盤重點。