那提到的在川普傳出確診三天後，今天想出院，是不是真的有那麼快的復原能力。還有包括現在有這麼好的醫療療效呢，大家也都在看。但消息一面拉動了美國期貨盤，跟亞洲股市都大漲走高。美國期貨盤上漲幅度接近1%，亞股大漲，日本、韓國、香港都大漲1.3%到1.6%。台北股市卻開高震盪稍有走低，漲幅最小。那待會會講為何漲幅比較小的原因。不過我們也來看看，今天公布9月的台灣製造業指數。台灣跟韓國都拿出不錯的製造業指數報告，台灣創了兩年半的新高製造業指數的報告。但台股今天會開高走低，原因就在於月線跟季線的反壓。剛好在今天開高之後就碰到，所以技術面反壓要尊重。目前開高走低震盪，至少還上漲32點，收在12,548點。台幣特別強，台幣早盤是大升了2.5角，今天非常強勢的，升在近兩年來的新高。升破29塊錢，來到28.873元，台幣的部分強勢大升2.5角。而今天抗跌的族群個股有生技防疫股，因為川普總統都確診了，真的是在病毒面前人人平等。所以川普的確診，今天生技防疫股以口罩類股，還有包括呼吸器，還包括疫苗股表現最強。再來是航運股持續走高，裕民、萬海、中航、新興、陽明，還有包括長榮也都持續上漲。塑化紡織股的部分，今天也有題材上揚，台塑是指標，站回到了80塊錢。台塑也切入到了半導體設備廠，進行投資的相關消息。而個股的部分，在仿千股當中，包括巨龍、宏遠跟力麗都呈現大漲。立立還有包括打入蘋果供應鏈的題材，今天午盤過後又見拉高。站回到在上個禮拜中秋節前夕震盪整理後的高點。資產股今年也不錯，台幣大升資產股以農林、中櫃、益航、青義、東洋，還有營建資產題材的個股，也大多呈現走高。這是今天的盤勢重點，而提到了台北股市，震盪整理最後上漲32點，以12,548點作收，成交量縮在1,479億。今天市場有點擔心說，這國際股市的變數，還有包括了連續假期之前，台股還是繼續在量縮整理嗎？但今天早上記者訪問到了投信投顧工會理事長張錫。他說短線上雖然有美國總統選舉的紛擾影響，但他看好明年台股的基本面。還說認為基本面、資金面、市場面，再加上科技股的需求，主要這四個因素會讓明年的高點比今年更高。我們看到這是張錫投信投顧工會理事長在今天對於下半年還有包括明年台股的預測。反而他點名看好，認為下半年有十月份財報，還有蘋果新機的題材，可能會影響台股的投資。我們來看看張錫的投信投顧理事長，張錫的投信投顧理事長，張錫的投信投顧理事長，張錫的投信投顧理事長，張錫的投信投顧理事長，張錫的投信投顧理事長。還有蘋果新機的題材加持，是看多的，甚至說明年的高點會比今年更高。題材理由當然從資金面、市場面，還有包括籌碼跟科技股的需求表現來看。現場那邊請到的是陳建誠陳分析師在現場告訴大家怎麼看待台股今天的開高走低。真的就是因為季線跟月線的技術反壓造成嗎？但是這個反壓壓力早上有一度測試，是不是讓雙十節前，中秋節後的台股，還是有比較偏多向上的空間呢？那尤其是美股跟期貨盤，還有亞洲股市都大漲的表現來看，你怎麼看？好，我們台股最近的這個量縮，這個是已經是眾所皆知的。那我想量縮最主要的原因呢，我還是站在這個，因為7月28號跟8月20號，這兩個3000，接近3500億的這個大量。那這兩個的大量如果沒有辦法說有效地能夠13000點站上的話。我們看到其實這是有點，這個資金在做退潮。那量能如果沒有辦法持續站穩，在這個每天的成交量在2000億以上的話。最近我們會看到永遠都是怎麼樣，個股在做輪動的表現。那在中秋過後，那雙十之前的這幾天的四個交易日，那今天已經收盤了，那就只剩三個交易日。這幾天正好是在這個九月營收要公佈，陸陸續續公司都在這幾天要公佈九月的營收。那九月的營收如果會月增成長的，或者是在說七八九這三個月，第三季的財報有機會比第二季來得好的公司。我想他們在最近這個股價，乃至於在雙十之後的股價，都不會太寂寞。那因此投資者你要佈局，你就要留意你手上的股票是不是屬於在這一個我剛講的族群裡面。九月營收有機會再成長的，或者是第三季的最後，到了這個雙十之後。我想很多公司陸陸續續就會公佈第三季的這個季報。那第三季季報也會不錯的公司，我認為他在這段時間，即使現在沒有量。但是我想他的股價相對就會比較抗跌。那這是我認為這段時間，這幾天乃至於雙十之後的操作策略。好，這是我們看到雙十之前之後的操作策略，台股是有機會在這裡維持支撐或倒吃甘蔗。但題材上可以看得到，今天在電子營比重的部分，早上可以看到是掉到七成以下，但也有六成九。只是在表現上，今天好像電子股的部分，沒有特別的這個強勁。有些大型龍頭股還正當下跌，像大立光這幾天要開法說會了。但是大立光股價今天居然繼續地在走跌，跌到了3300塊錢以下。最近十月份就是要公佈蘋果新手機的時候，今天要公佈九月的營收報告的大立光。題材上照理說有瓶蓋股的利多，有這個資金展望題材的條件。尤其是在九月營收的報告表現上，為什麼股價卻持續走跌？這個股王在下跌，還有台積電股價沒有表現，權王沒有表現，沒有向上表現。好像指數就很糾結很黏，到底對於今年九十月份蘋果新品。對於台股的拉貨力道，還有包括對於股市指數的推高力道來講，有沒有幫助。為什麼大立光卻頻頻在探低呢？這一點你怎麼看？我想大立光頻頻探低有幾個原因，第一個是因為華為的這個手機的訂單沒有往年的，沒有之前那麼好。因為受到美國這個制裁的關係，那原本我們預期說華為的訂單。他其實會雖然少了華為，他外溢到這個大陸的白牌手機，又或者是Samsung，那還有iPhone這邊來。那Samsung跟iPhone其實也是屬於大立光的客戶。但是我們現在要看的是關於接下來iPhone 12的拉貨，本來大家對iPhone 12拉貨的預期就沒有，期待沒有那麼大。但是而且時間又遞延，不過其實現在時間已經越來越接近了。那我認為大立光到目前為止，他還沒有辦法去反映 iPhone 12 要拉貨的原因。最主要是在於說，我們都知道 iPhone 基本上這個蘋果他們執行長，對於這個整個供應鏈的毛利，壓縮得是非常厲害。甚至我們也知道這兩年基本上他們是去扶持玉晶光，希望能夠跟大立光中間能夠做抗衡，然後從中間取得議價的空間。所以我想到這個時候，法人對大立光的股價還沒有非常給予正面的評價。就是在於說，有可能他的毛利，即使iPhone 12拉貨上來，他的利潤也許不會有那麼好。再加上現在華為又受到打壓，少了華為這個單子。大立光有沒有可能在這個訂單上面，他會在這個毛利上，在這個報價上會有鬆動。那這是大家都會有的疑慮，這也就是為什麼今天大立光下午可能就會公佈這個9月的營收。接著到了禮拜四，他又有法說。那到目前，股價沒有遲遲表態，大家還是在等著法說之後的後市怎麼來看。因為你現在去摸，現在去接，你可能有可能是接掉下來的刀子。那現在投資人寧可怎麼樣，等他確定了，那股價走強的時候，量有滾上來的時候再來接，反而會比較安全一點。好，這下午要公佈營收報告，但股價出現連五黑的走低，倒是要特別地來留意一下。為什麼現在大立光股王震盪卻呈現壓回。不過目前是今天剛剛開始公佈營收的報告，那剛剛公佈9月營收有月增成長的個股，已經出現這四家公司。有聯茂123塊5，今天連三紅；有晶豪科，月收的成長，營收月增的成長表現剛剛公佈的。那包括了有群電，群電的部分也公佈了營收報告，9月營收是月增成長的，那月增15%，年增同增。還有亞信，亞信3169今天也公佈營收，月增率高達22%。所以這是目前先公佈的四家營收的快報，先提供給大家留意。然後接下來我們就關注下午大立光公佈營收的數字了。好，現在講到台股的部分，今天的題材股商中，聯電今天開盤只有5分鐘收合，有比較明顯的支撐買單。收在28塊7上漲0.15元，最後收盤是持平表現的。但早上開高之後開高震盪，量的部分今天是沒有比中秋節前量增了。雖然量縮但是黑K量縮，然後來到28塊7，這聯電今天是量大股第一名。待會回到現場告訴大家更多，明天開盤重點。