今天早上整個亞股的部分，大多也是有點漲多拉回，但最強的還是陸股跟港股。尤其是陸股的部分，陸股持續走高，漲幅有1.5%到3%。人民幣早盤持續創了近三個月的新高，台幣也是，台幣今年也升值還是續升超過一角。台股一開市就衝上12249點的新高價位，這是30年來的新高價。如果你在市場沒有30年，你沒有看過這個價格12249。但是有一點開高走低，盤中一度震盪下跌超過90點。量今天的確是爆量的，不過量能看起來，今天大概是2777億的量能，2700億的量能。那最後看到台股，台積電雖然開盤創新高，平了歷史最高價，但尾盤漲幅收斂，小漲0.5元，收在338.5元。那講到聯發科反而強勢，聯發科今天攻上600塊，尾盤收在618塊，漲了29塊。今天是大漲帶量衝高續強的，不過台股的部分，有很多個股出現了漲多拉回。今天以光通訊族群比較明顯，前一天最強的，像聯光通、光環，今天大多下挫跌幅5%。還有包括聯鈞、友訊、台通這些網通股，今天也回檔修正。包括波若威今天回到59元也下跌，但小跌幅度在2%以內。網通股光通訊拉回之外，PCB還包括了NB股，也呈現回檔修正。緯創、和碩、英業達這些都是前幾天強勢，投信在買的，但今天拉回在盤下。而包括了PCB個股新興電子，還包括今天早上台郡，個股當中有金像電、健鼎、京城科、台光電，也出現漲多拉回。還有一些IC設計股，不過IC設計股的部分是漲跌互見。那強勢IC股的漲多拉回，以聯詠、智原，還有包括迅杰、晶焱，這幾檔個股比較明顯。台股收盤最後跌23點作收，收在12092點，成交量是2745億。所以今天還算是有收，這個無日線，那上下影線有出現，只是中繼日K連五紅。請教的是黃任誠黃分析師在現場告訴大家。那看今天最後收盤這種表現，跟早上一開盤這一小時之內的大震盪相比。五盤過後好像穩定了一點，量也縮減，沒有想像中超過3000億這麼大量。那至於後五盤這種表現來說，台股今天會不會只是高檔的震盪，漲多的休息。休息是為了走更長遠的路嗎？會不會有繼續攻的空間？今天怎麼看？請教漢唐，凱美好，觀眾朋友大家好，我認為今天的盤勢是量增價穩。雖然早盤是開高，然後震盪殺下來，很快的時間往下去做一個下殺。可是當回到平盤附近來看的話，就可以看得到說，有比較強勁的一個支撐。甚至一直到尾盤收盤的時候，都還只是小跌而已。這代表說其實殺的這個盤，早上殺的這個盤，其實只是一小部分的獲利了結的一個賣壓而已。並不是全面性的，或者是有恐慌性的一個殺盤。那這對盤來看的話，尤其是衝高的盤，他是屬於一個所謂的震盪的一個情況。所以並不是全面性的要轉為下跌的一個情形。雖然早上的預估量差不多有3500億，早上預估超高的。可是現在來看，只有2700多億來看的話，其實量能都還算是到中場之後算是穩定一點的。我們來看一天的一個量能，就今年最大的一個量，是在於所謂的3月13號那一天。那一天的量能是3028億元，那時候是碰到下殺的一個行情。而那一天來講出了一個下影線，可是隔了幾天，仍然還看到了一個低點。也代表什麼，代表說大量的一個位置區，不管是漲升的一個大量，或者是下跌的一個大量。他不見得就是一個最高點或最低點。因為往往來講到量價，他還是會出現背離的。所以就算這邊的一個量能出現到3000億以上，我認為也都還不會出現所謂的短線的一個反轉。應該都還會稍微震盪之後，再往上去拉升的同時，才有作頭的可能。所以以目前來看，我認為指數應該還是屬於漲多之後的一個震盪。再來剛剛也提到了台幣，台幣沒有30歲以上的，可能都沒有看到這樣的一個情形。那如果說以台幣來講的話，這個所謂的升值的一個態勢應該還是沒有改變的。那沒有改變的一個情況下，加上外資也持續在做一個匯入。所以以這樣的一個情況，對於台北股市後續，應該還有直接要往上推升的一個行情。那早上為什麼會出現這樣的一個下殺，我認為有幾點原因。第一個應該是投信，投信來講，昨天大買了幾張，大買了60幾億元的一個現貨。這是最近難得以來，看到單日買了那麼多。那我們也都知道說，這個所謂的自營商不是投信，稍微更正一下。自營商昨天買了64.1億元，他們都知道，自營商其實做得比較短。所以當昨天買了這麼多，那今天又看到美國股市大漲開高的同時，那當然會有些賣壓出來。那第二個來講，你會發現，今天很多啊，都是漲多的一個股票，一早就開始殺下來了。包括像剛剛提到的這個5G族群裡面，光通訊的這個個股，包括像華星光也好，光環也好，波若威似乎都有這樣的跡象。那因為他們轉線也漲多了，那漲多了，其實他們又缺乏比較大的一個基本面。因為畢竟來講，今年到目前為止來講，都還是虧損的。那已經連虧了好幾年情況下，今年有沒有機會轉虧為盈，這也是大家還在質疑的一個地方。雖然有5G這樣一個題材，可是畢竟來講的話，股價都漲了這麼多。這一波來講，一漲就漲了五成的一個情況之下，那當然也會出現震盪回檔的一個情形。我認為5G這個族群來看的話，後市依然還是看好。只是說我們在操作上面來講，你要去尋找基本面績優的好股票。那我們早上一直跟大家提到，你不用去追這種股票，我們來尋找低檔股票。所以可以看到說仁寶集團裡面的一個凱碩，凱碩來講，反而今天就從低檔區拉升上來，到目前為止，到收盤的時候都還守住漲停板了。這種低檔區上來的股票來講，反而他就比較有機會往上去推升。我們現在看一下這個凱碩8059的凱碩，那凱碩來講的話，其實他是有一些低檔的補漲的一個情況。也就代表說其實近期來看，還有兩個族群還有機會再往上推的。一個當然就是補漲，所以你看到說今天盤面上大部分會漲，而且還會漲停的，還能可以守住的，大部分都是補漲的。補漲的有什麼，包括像今天的汽車零組件廠商，亞光也好，康普也好，波若威，這個所謂的，美琪瑪也好。因為特斯拉的大漲，那中國大陸這邊來講，寧德時代也因為外資調升評等跟目標價。那今天寧德時代來講，也是守住漲停板，所以也使得這個族群因為之前比較沒有表現到，所以反而今天股價就往上推。所以你看到說亞光的現金，他是在這邊橫向的，差不多有一整年，差不多有三個月、三四個月的一個時間。那今天來看的話，才往上去，就拉出一個低檔的長紅棒，也算是底部區剛上來的股票。另外的話就是什麼，昨天的面板面板有漲價，所以昨天的友達、群創也都拉升上來。那今天還看到什麼，包括萊德、中環也出現有這樣的一個所謂的補漲的一個現象，那位階來講都非常的低。另外的話就是在太陽能，太陽能也可以看得到說，包含元晶也攻到漲停板，那甚至系統電來講，也是往上去就拉升。所以代表說其實今天在震盪的同時，這支金來講，是以往到一些比較低位階的一個股票去。可是這一方面來講，並不是所有股票都可以續漲，有的股票可能今天拉出一根長紅棒，明天就又休息了。明天而且還可能去回跌，所以這部分來講的話，你還是要從基本面去做出發，尋找一些基本面真的很好的公司。再壓回來的一個同時，再去留意到他的一個切入點。比如說我們看到說最近很多股票都很強啊，那很強來講，他會這麼強，他連續拉了三根五根的漲停板，一定有他的一個原因存在。一定有人事先去做一個知道的情況，要不然股價來講，怎麼會連續拉了三根五根的漲停板。所以這代表說，其實從基本面去做一個出發，從過去的，不管4月份、5月份營收已經公佈出來的話，應該都可以找到這樣的一個跡象。那你看到說包括像近期啊，通泰來講的話，哇這也連續攻到漲停板，拉升到了被警示的一個情形。那今天來講也留了一個下影線，是連續拉了差不多有六根的漲停板。那通泰的題材就是在哪裡，就是在於所謂的mini LED這一塊。可是問題是他基本面還是不好啊，因為畢竟來講都還是虧錢的情形。那能不能有轉機性來看的話，也要看到說未來整個業績能不能上來。那目前來看，業績都還沒有辦法上來，所以股價來講的話，似乎已經領先做了一個反應。那另外包括像5223的一個範例來看，這個所謂的安麗KY來看的話，也是要連續拉了五根的一個漲停板。可是安利來講的話，反而他是具有基本面的題材。如果從4月份5月份去看，他的一個營收的角度來講的話，年增高達72%。那為什麼成長這麼多，最主要就是在於說，這兩個月就是近期來講，接獲大陸最大的通訊廠商的一個訂單。這個廠商的一個訂單來講的話，其實在去年，只佔他營收0.15%。可是到目前為止來講，已經成長到9.21%，金額也從78萬成長到了5800萬之多，成長高達73倍。所以指的營收來講也成長上來，如果說用這樣的一個營收角度回歸去看他過去的一個所謂的獲利的一個經驗來看的話。營收可能高達差不多有4.5億元的一個水準，就是淡季的一個營收。如果說以這樣的一個水準來看，我看前年的單季EPS是1.81塊錢，也就代表說他是有挑戰兩塊錢的一個實力。也就是說，從第一季的兩毛錢到第二季，他可以成長到兩塊錢，足足可以成長九倍之多的一個獲利。那這種股票來講，他當然就會率先地出現，像過去這幾天連續的一個漲停板的一個架構。那外資也是進來買超的，我的意思就是說，在於壓回的一個同時不一定是安國，我只是把它當做例子而已。不一定是安利，你可以在這時機點去尋找，像今天震盪壓回，那有的股票當然漲多了。漲多之後他會壓回來，那壓回來你就是要靠基本面。你要去看他能不能在第二季大幅地成長。如果說可以大幅成長壓回來，你應該是可以勇敢地站在買進的一方，去做一個逢低的佈局。好，這是我們看到在今天台股指數最後跌23點的情況下，最後五盤過後其實是止穩的。跟早上的這個開高、創高拉回震盪、比較大震盪之後，持穩表現來看，好像就穩定了一點。那指數守在五日線以上，成交量呢是2745億，雖然有帶量，但是並沒有超過今年的最大量。