美國5月的非農就業數據差於預期，市場預料聯準會會維持觀望的態度。而在股價的部分，特斯拉反彈以及科技股的領軍之下，斯達指數齊揚，費半漲超過2%。而道瓊也漲了將近180點，中場漲幅有0.52%，收在34756點。其中蘋果公司正在開發具備無線充電版本的新版iPad Pro，預定會在2022年亮相。而蘋果的股價是上漲了1.9%，Intel還有微軟都上漲2%。至於以科技股為主的納斯達克指數，收盤則是上漲了1.47%，收在13814點。其中推特漲幅有3.4%，還有惠普上漲了2.3%，Google的母公司Alphabet上漲將近2%。而Facebook則是上漲了1.32%，再來看到晶片股的部分，費城半導體指數收盤是大漲了2.39%。淘寶收在3214點，其中NVIDIA上漲3.5%，艾克爾上漲3.1%，還有應用材料上漲了2.5%。賽林斯上漲2.2%，以及博通、美光以及德州儀器都上漲了2.1%。最後來看到標普S&P500指數，收盤是漲了0.88%，收在4229點。其中Tesla上漲了4.5%，美國鋼鐵則上漲1.4%，SUNPOWER上漲1.2%。以及摩根史丹利則是上漲了0.6%，提供給您做參考。而再來關心到的是台股在美國掛牌的表現，台積電ADR收盤是大漲了2.3%。而在台積電上週五，外資則是調節了2800多張，再來看到聯電ADR，收盤也上漲1.66%。聯電上週五外資是大幅度調節了8.8萬張，是調節最多張數的個股。而再來看到日月光ADR收盤上漲2.48%，日月光在上週五外資則是加碼近千張。友達ADR收盤則是下跌了0.89%，友達上週五外資是持續調節了3.3萬張，排名第二。外資在上週五還是站在賣方，而且是大賣，那麼在買賣的籌碼面。我們就來看到了外資在上週五買進的前十名，其中包括長榮航。長榮航在上週五的股價是一開盤之後飆到漲停板，但是並沒有鎖住。不過它的股價漲勢跟華航比起來，還是比較強勢一些，外資是買進了3.7萬張。而其他還有包括這個疫情發生的京元電，反而外資是站在買進的一方，買進了9000多張。再來看到還有包括像是中石化、華新、大成鋼、華泰、彰源以及羚羊這些傳產個股。實際可以看到，外資也都是站在買進的一方，分別是7900張到4100張不等。那麼外資調節誰呢，可以發現外資調節的個股，都是一些熱門的指標個股。包括像是聯電，我們剛才有聽到聯電是連續被賣超，而且外資是調節了8.8萬張排名最多。而另外還有面板個股，包括外資也還是持續在賣，友達賣了3.3萬張，群創賣了2.9萬張。還有彩晶則是調節了1.8萬張，再來看到還有包括像是長榮，長榮調節2.6萬張。而電子股的部分則是有華邦電以及南亞科這個記憶體族群，也分別調節了1.5萬張，還有8000多張。而另外還有像是華紙、彰銀以及開發金，外資也都是持續來做調節。那我們來看到，其實在這個資增的部分，融資從5月20多號是一路增增增，增到上禮拜五還在增加。而在融資增加的狀況之下，上個禮拜資增，而且法人買的個股，也就是說散戶跟法人都看好的有哪一些個股。包括像是我們剛好提到最近股價很強勢的長榮航，漲幅大約是超過了7%。而另外還有鋼鐵的彰源以及紡織廠宜進、陽明以及鋼晶的威致，都是上週資增而且法人來買進的個股。另外來看到資增，法人買的上個禮拜，還有包括像是華航以及鋼鐵的大成鋼、中信金、新光金。還有貨櫃的長榮，都是上週資增以及法人買，都看好的一些相關個股，可以持續來做關注。而接下來再您關心到今天早上的一些頭條焦點，首先就是科技鏈染疫的衝擊，外資推出了三個劇本。摩根史丹利他們就分析了這個疫情對於科技廠的衝擊，對於台股的短線恐怕會有負面影響。而因應這個變化，也模擬了三個劇本，包括有驚無險、以及市場恐慌、以及高度恐慌這三種。需要提防本週台股季線保衛戰會來開打，而再來關心到蘋果的WWDC明天要登場了。蘋概股會迎來旺季嗎？開發者大會呢？是在明天的凌晨一點要來舉辦。市場預期蘋果可能會發表採用 mini LED 並且搭載升級版 M1 晶片的新款 MacBook Pro。再加上9月的iPhone新機發表在即，所以蘋概股真的是旺季可期，準備要來啟動了。再來關心到同樣是蘋概股的鴻海，五月營收衝上了四字頭，創下了同期新高。即使是有疫情以及全球的干擾之下，鴻海還是交出了史上最強五月成績單。是以4550.3億元，遠遠地將去年五月同期的3869.81億元這個數字遠遠地甩在腦後。連帶目前累計前五月的營收，也是以2.29兆元創下了歷年同期新高。至於在記憶體市況部分呢，利基型的DRAM標籤，這個包括華邦電，還有晶豪科都會來受惠。隨著韓系的DRAM大廠加速舊製程的移轉，生產CMOS影像感測器在市場的供給缺口持續擴大的狀況之下。根據集邦統計，利基型的DRAM價格再現這個飆漲的行情，五月的合約價持續上漲約9%到13%。累計今年的漲幅竟然已經超過五成了，而其中缺貨最嚴重的2GB 16DDR3合約價呢，今年的漲幅已經逼近了90%。而由於現貨價跟合約價之間還是有高達30%到35%的一個溢價差，業界預期合約價將會逐月調漲到年底。包括華邦電、晶豪科、鈺創等，他們的營運都是看好到第四季。而另外呢，還有漲價效益的是國際銅價，今年以來漲幅超過三成，國內的散熱模組廠將會在下一季開始。全面來調漲新開案的產品 5%到15%的售價，由於散熱模組呢，大多是由銅以及鋁來製成。因此當原物料上漲的時候，成本壓力就會跟著加劇，法人認為散熱模組漲價是有利於改善業者的獲利以及毛利率表現。包括雙鴻、超眾、齊宏、泰碩都會來受惠，而且不只如此啊，疫情所推升的居家辦公、遠端教學的趨勢延續。也帶動了筆電以及顯示卡的銷售暢旺，推升散熱模組出貨量再增加。國內的散熱雙雄，包括像是雙鴻以及超眾，都看好下半年的業績表現。而同樣需求熱得發燙的，還有ABF載板，ABF國際大廠呢，相繼宣佈擴展的計畫。像是未知數最新就表示了2024年ABF的出貨量將會比2019年再來翻倍。而全球ABF的行情也發燙，包括高盛在內的六大內外資都攜手，看好台廠的部分。像是南電、新興，還有景碩的股價，都是渴望來創新高。而另外法人也表示，原相的出貨很暢旺，營收有望季季高。原相所公告的五月合併營收是達到了8.8億元，月成長2.8%，年增將近五成之多。目前累計前五月的合併營收是達到了39.8億元，年增39%，也雙雙改寫了歷史同期新高。法人推估原相第二季、第三季的營運將會逐季攀高，全年獲利要挑戰超過一個股本的表現。而至於在傳產的部分，台玻六月的產品價漲，下半年的營運是有望站上高崗。台玻宣布要調漲六月的產品價格，在陸服務法玻璃價格已經報了每平方公尺人民幣41.5元。三週之內的漲幅超過一成，法人也預期台玻五六月的營收是可望繼續往上衝。下半年的營運會持續在維持高檔格局，而另外要關注到的還有碳中和效應。推升這個海運的運價又看漲了嗎？碳中和議題燒到海運業，全球的海運巨人馬士基近日拋出了徵碳稅議題。提議對於每噸燃料油徵收至少450美元的碳稅，相當於每噸二氧化碳徵150美元。而這個議題將會在本週登場的聯合國會議上來提出討論。分析師指出，航運業每天消耗大約是450萬桶的船用燃油。如果每一噸要來徵收150元的脫碳稅，這將會是航運業至今單次費用調漲幅度最大的一次。業者表示如果成真的話，恐怕會讓居高不下的運費再往上飆漲。這個對於國內的大廠，包括像是陽明還有長榮，是相對來說有利。而今年港口塞港的狀況很嚴重，連帶也引發了缺船缺櫃的危機，一路推升貨櫃的航運運價。反映在國內貨櫃三雄，他們第一季的獲利表現都創下了新高。不僅賺到了運價，也賺到了股價，三者的股價，大家看到全部都擠身百元俱樂部。市值也跟著大躍進，長榮目前股價是116.5元，而它的市值是有6141億元。陽明的市值也有3849億元，萬海的市值則是有3449億元。其實在股價飆漲的同時，可以發現他們的市值是不輸許多電子大咖。而且不只是貨櫃輪，在美中等這個國家，他們的產業復甦，擴張基礎建設之下。帶動了鐵礦石價量齊揚，主要運輸補給線的海岬型船租金今年也飆出了最強5月。平均日租金是3.55萬美元，比4月上漲了大約兩成之多，更是去年同期的將近9倍。而下半年進入鐵礦石，還有煤炭的出口旺季，再加上美國上兆元的美元基建計畫可望拍板。凡人就看好日租金，都還有上攻的機會，屆時國內的裕民、中航，還有新興等船公司，都會有望受惠。