講到說在央行，可能是五盤就提早出手了。在封關日，早上原本大升四角的台北匯市，最後收盤幾乎是回到平盤，只小升0.1分。從升四角變壓低回到平盤，小升0.1分，又壓回到28.5元了。那講到台股封關日續強，一度創新高14760點，收盤在14732點，也是接近高點作收，是封關創高的。那年上漲超過2700點，月線連二紅，季線也是連紅，第四季上漲了有2000多點之多。那這是看到了在今天台股這個盤勢上的一個強勁表現，當然看起來亮麗封關。那今天又有一個對科技業的員工好消息，繼台積電宣布明年要幫員工加薪之後。今天世界先進也說話了，世界先進決定要跟進母公司台積電，進行結構性的調薪。董事會通過了調薪方案，明年一月一日起，所有台灣直接聘僱的正職員工，每月本薪調高10%。本薪調高10%，正職員工估計5100個人受惠，有5000多人是受惠的。那今年因為台積電的結構性大調薪 20%，相關的子公司也跟進。世界先進就強調這次的大調薪、年度例行性的調薪、員工年終獎金、端午分紅，還有包括中秋節禮金，都是維持不變的。反而是本薪的部分調高了10%，那世界先進今天上漲2塊5，收在116塊的價格來作收。這是我們看到今天的盤勢重點，另外呢，則講到了台股的部分，現在收盤上44點，來到14732點，成交量2573億。現場特別請到的是陳建成陳分析師在現場高大哥，怎麼看今天尾盤這收盤，其實也不錯，收在歷史新高的價格。雖然不是最高點了，但是呢，看起來封關行情又再次應驗，封關上漲的機會蠻高的。那重點來了，接下來過完這個跨年之後，連假回來，圓月行情，這時候投資人要怎麼規劃圓月行情的佈局操作，請教建成。好，我們可以看到，今天的這個台股再度上漲44點，然後成交量來到2573億，目前的量價配合來得非常不錯。那我們可以看到今天有許多的集團股還是最後在這邊有做一個拉高的動作。但是可以特別留意一下，特別是在面板這個族群裡面，相對的是來得稍微偏弱一點。不過呢，我想投資人會覺得很奇怪，不是說整個面板是旺到明年，那為什麼到今天，友達、群創這邊感覺上，股價反而在走弱。那不過呢，我在這邊跟各位講，我想，這個基本面是沒有變，那因為今天有一些集團股，在這邊比如說聯電，在今天也是跌了一塊多。那雖然短線呢，是有點漲高拉回，那今天的整個結帳的態勢看起來也是蠻明顯的，包括環球晶今天也是跌了17塊。不過我想說整個基本面是沒有做太大改變，所以在元月之後，我想很多法人開始要布局明年第一季，乃至於農曆新年的這個行情。所以接下來你可以來留意一下，比如電動車的族群，還有在傳統第四季還有第一季，也是持續會走旺的這個造紙類跟鋼鐵，應該都有不錯的表現機會。我們看到在台股的部分，今天的封關表現有漲有跌，但是台股最後尾盤的拉高20點左右，主要就是因為台積電的關係。那台積電可以用最高點作收530塊，這創歷史新高作收。在封關日這一天，會不會今天又是外資大回補呢？那講到了台積電，其實在下個月，元月份的重要大事當中，有一件事情很重要的，他要準備發放現金股息了。準備在元月中旬左右的時間來發放這個股息，大概是648億的現金。那在這個發現金之前，會不會讓市場也持續關注，也許會有一個熱錢行情再次點火的出現。那剛好在11月14號月中的時間，怎麼看待這次的發現金，會不會再流入資金行情再流入股市，你認為呢？因為現在的這個會不會再流入，我們要回過來看一個問題，就是在於說現在的利率，因為現在的存款利率實在是太低了。所以我們也知道這一波基本上從美國開始無上限QE的寬鬆之後，這半年來引爆的就是一個資金行情。那台積電在發股息之後，我想你拿了這個股息，投資人會想，我們是要放銀行還是拿出來持續買股票。甚至會不會有人領了股息之後，持續再怎麼樣，再加碼台積電。因為現在連一般的散戶其實基本上也可以透過零股的方式來買進台積電的股票。所以對於法人，現在台積電的目標價都已經看到650元以上，那以今天的收盤530元，對法人目標價其實還有一點空間。那也不排除，獲利發放之後，這些錢有機會再來回頭再來加碼這個台積電的個股。不管是法人投資人，我認為這個機率都蠻高的。好，這當然講到是在國內的部分，從台積電之外，權王之外，要看股王，股王在過完年後也有事，股王在1月7號，大立光的法說會要舉行。那當然講到說，今年大立光是，如果由年初抱到現在，甚至今年有些時候還開放這個所謂的零股交易，很多人就買了股王。覺得說台股應該向上衝高，股王應該也會有不錯的行情吧，結果沒有。今年呢，大立光的報酬率，我們看今年最差股的報酬率，大立光居然是榜上有名的前幾名。大立光今年以來的投資報酬率其實是不好的，而且是跌了34%左右的幅度，還不加上今天，我們這算到昨天。那這樣的情況呢，對於投資人來講，蘋果的新機居然沒有拉動大立光的行情，但是大立光1月7號要開法說，會說的是好消息嗎？為什麼要在年初一開始回來，趕快地舉行法說，是不是對於股價也有一點覺得委屈呢？好，怎麼看待大立光去年不好的光學元件去年的暗淡，今年的暗淡明年可以翻身嗎？你怎麼看？好，講到這個光學鏡頭，我們可以分兩塊來看。基本上，大立光代表的是手機鏡頭的這個產業。但是我們發現今年的手機，除了在這個第四季，10月這個iPhone才開始出來之後，我們發現整年的這個光學，特別是手機鏡頭這一塊，在今年反而是走一個空頭。那這也可以讓我們從這裡面看到說，整個產業的趨勢，是不是已經開始從不再去看手機的，而是看到另外一塊。就好像最近的這個Apple Card要出來了，我們整個焦點也從這個手機iPhone 12然後轉到Apple Card的這個題材。那同樣的光學股裡面呢，你可以發現在這個同樣光學股裡面呢，你可以發現，在這一同樣在，你可以發現在光學股裡面，佳凌代表的是車載鏡頭。那佳凌呢，在這一波他反而怎麼樣，可以逆勢，能夠來個衝高，所以呢，我認為主要是一個產業趨勢。那明年呢，即使要開罰說，我想我們對手機鏡頭這一塊的著墨，也不要寄予太大的樂觀。而是你應該要去看的，整個是屬於電動車的概念的產業趨勢大爆發。那因為大立光在車用鏡頭鏡頭這一塊的使用相對是比較少，所以我們對大立光的股價的看法還是會偏向比較保守的。好，這是我們看到今天，從股王的部分跟權王的部分來檢視今年的封關行情，謝謝建成。大盤指數呢，收盤漲44點，台股今天封關是以收盤，是以新高點做收14732，盤中更高了。那講到了在年線的部分，是連二紅，連兩年都是年線收紅。今年沒有外資幫忙，那靠內資也可以漲2735點。那季線連三紅漲了 2216點，所以最後是這一季，其實大多是最後這第四季來助攻台股今年年線的上漲，2000多點都是第四季在貢獻的。待會回到現場，告訴大家更多這個過完年後新年行情的觀察，馬上回來。